Tugas 3
Nama: Dikri Nur Abdillah
Contoh Konkret 3 Bidang Keilmuan dalam AI
Jawaban
1.	Data Science
contoh penerapan Data Science pada dunia perindustrian, Data Science merupakan disiplin ilmu dalam memanfaatkan data berskala besar, baik terstruktur maupun tidak terstruktur, guna untuk membuat keputusan yang tepat. Data Science pun menjadi teknologi yang berperan besar di dalamnya. Secara tidak sadar, hampir semua menerapkan Data Science 
contoh pada penerapan Data Science di bidang industri ini ada beberapa,yaitu:

a.	E-commerce
Saat ini orang-orang lebih banyak berbelanja secara digital atau biasa kita kenal dengan marketplace. Hampir semua orang menggunakan marketplace, penjual online secara otomatis akan menyesuaikan etalasenya berdasarkan profil data pembeli. Dengan mengubah tata letak halaman dan menyesuaikan produk jualannya secara otomatis dan real-time. Beberapa online shop juga menyesuaikan harga berdasarkan profil penghasilan konsumen, atau disebut dengan harga yang dipersonalisasi. Teknologi ini merupakan salah satu aplikasi penerapan ilmu Data Science.

b.	Fraud Detection
Mendeteksi penipuan adalah bagian terpenting dari segala industri keuangan. Data Science dan AI adalah kedua ilmu yang sering digunakan disini. Bahkan kerusakan dan gangguan kecil akan dapat menyebabkan kerugian finansial. Analisis prediksi real-time membantu dalam peningkatan deteksi penipuan dan juga keamanan cyber. Dengan bantuan Data Science, perusahaan dapat menyediakan layanan keuangan yang lebih efektif. Teknologi ini membantu untuk mengidentifikasi potensi transaksi penipuan yang dilakukan di setiap aktivitas. Dan ini juga akan membantu untuk memblokir sesi atau akun jika terdeteksi ada aktivitas keuangan yang tidak biasa.

c.	Dynamic Pricing
Penetapan dynamic pricing sangat berguna dalam industri travel. Penetapan harga dinamis ini digunakan oleh perusahaan dengan menggunakan data untuk mensegmentasikan pelanggan atau konsumen secara akurat. Setiap kelompok pelanggan kemudian dapat ditawari produk dengan harga berbeda. Penawaran ini didasari pada informasi yang dihasilkan oleh Data Science dan berbagai faktor lainnya.
Salah satu contoh yang menerapkannya adalah Airbnb. Airbnb menggunakan ilmu Data Science dan algoritma dynamic pricing yang berfokus pada harga. Algoritma ini memperhitungkan berbagai macam kategori. Seperti lead time, review properti dan fasilitas yang disediakan. Algoritma ini juga dapat digunakan oleh pemilik properti untuk menentukan biaya per malam secara otomatis

2.	Computer Vision

a.	Penggunaan Bidang Pada Matematika
Sudah pasti jika computer vision erat kaitannya dengan bidang matematika. Kecepatan akan pembacaan dan penganalisa dari objek barcode. Maka sudah menjadi bukti jika adanya kolaborasi antara pembacaan data dan sekaligus sebagai pengolahan data. Sehingga data yang di keluarkan ini sudah hasil akhir

b.	Pengguna Pada Bidang Kecerdasan Buatan
Dalam bidang kecerdasan buatan ini diterapkan pada sebuah robot yang mampu melakukan pergerakan melihat dari sebuah objek. sehingga objek membuat perintah kepada sebuah perangkat. hingga mampu menjadikannya bergerak dan mengikuti alur data pada objek pada objek data

c.	Pengguna pada data industri
Penggunaan konsep computer vision pada bidang industri bisa dapat saat penyortiran sebuah barang. Sangat sulit tentunya ketika kinerja dari manusia dalam melihat akan kerusakan sebuah barang. Namun demikian memaksimalkan kinerja komputer maka akan langsung terlihat akan bagian mana yang mengalami permasalahan

d.	Pengunaan pada bidang kendaraan 
Pada bidang kendaraan ini pun pengunaan dari computer vision telah banyak digunakan. yakni pada fungsi tukang parkir dan juga pilot otomatis. Sama-Sama melakukan pembacaan data dari objek yang dilihat dan melakukan serangkaian perintah dan perilaku. Dan tentunya perilaku ini mengakui dasar dan objek yang sedang dilihat

e.	Pengunaan pada bidang medis
Adapun contoh dari pengunaan computer vision pada bidang medis yaitu perangkat medis x-ray yang mampu membaca objek yang dilihat dan memunculkan data berupa analisa kesehatan. Jadi pengunaan computer vision sangatlah membantu dan mempercepat proses pembacaan data barcode yang noteped data manual

3.	Natural Language Processing

a.	Search engine
NLN memiliki peran dalam mesin pencarian Google, Yahoo, dan lain sebagainya. Pada saat mencari sesuatu di google search engine, maka secara otomatis search engine akan menampilkan beberapa kalimat yang relevan sesuai dengan apa yang dicari.

b.	Recruitment
Dalam memilih karyawan yang tepat untuk sebuah perusahaan, HR perlu melakukan peninjauan ribuan resume untuk sebuah posisi. Dengan menggunakan bahasa alami, perekrut dapat menyaring kandidat secara otomatis. Teknologi ini dapat mengekstraksi informasi seperti keterampilan, nama, lokasi, dan pendidikan.

c.	Proofreading
Fitur proofreading terdapat dalam Microsoft Word atau Google Docs. Fitur ini sangat bermanfaat, terutama bagi seseorang yang berprofesi sebagai penulis. Dalam pekerjaannya, penulis harus mengecek ulang secara manual untuk memastikan tidak ada typo pada tulisan yang sudah dibuat. Dengan teknologi ini, komputer dapat langsung membaca dan memberitahu ketika terdapat kesalahan yang harus dibetulkan, dengan memberi garis merah di bawah tulisan tersebut.