Saya baru mereview log book beberapa dari mahasiswa. Beberapa ada yang memuaskan, beberapa ada yang lucu dan beberapa ada yang belum mengisi.
Tentang menulis dan bercerita, Saya ingin membagikan sedikit pengalaman saya tentang menulis, bercerita dan berbicara di depan banyak orang.

Dahulu saat saya masih mahasiswa, Saya sangat pemalu, pendiam dan sulit untuk dapat berbicara kepada orang yang belum dikenal. Ya, dan lulus dari kuliah, Profesi yang ditawarkan pertama kali kepada saya adalah guru. Bisakah kamu bayangkan hal itu? Seumur hidup saya, Saya tidak pernah berpikir atau bercita-cita menjadi guru atau pengajar. Ya, jika anda memperhatikan dalam kelas seringkali saya masih sulit menemukan kalimat yang mudah dimengerti. Ya saya termasuk dalam kriteria "nerd".

Lalu bagaimana kira-kira saya bisa berubah dari orang yang pemalu menjadi seorang pengajar? Ya saya berlatih dan berlatih. Salah satu cara untuk berlatih dalam berbicara adalah dengan menulis! Saya mencoba untuk menulis setiap hari. Apa saja yang saya tulis? Macam-macam, Mulai dari tugas yang harus saya lakukan, perasaan saya, terutama saat saya sedang sedih, takut, khawatir akan masa depan. Saat bahagia, terharu, saat-saat yang ingin saya ingat di masa depan. Menulis membantu saya dalam menjelaskan apa yang terjadi dalam perasaan dan pikiran saya. Menulis juga membantu saya dalam mengulang apa yang saya pelajari dan menjadikan ingatan lebih kuat.

Ternyata menulis akan membantu kita dalam menjadikan diri kita berintegritas dan akuntabel.

Saya baru saja membaca sebagian tulisan teman-teman di log book di portal kampus merdeka dan saya melihat beberapa dari anda memiliki kemampuan menulis yang baik, namun banyak juga yang masih perlu berlatih dalam menulis dan mendeskripsikan apa yang dipelajari. Sejujurnya saya selalu merasakan kesulitan dalam menilai tulisan tiap siswa karena akan sangat subjektif dalam menilai. Itulah sebabnya ada persyaratan lucu seperti minimal 20 kata per hari. Selain itu log book diisi dengan ringkasan dari apa yang anda pelajari hari itu. Anda boleh menuliskan perasaan anda tentang apa yang anda pelajari, namun dalam hal log book anda diharapkan dapat mengulang pelajaran hari itu. Sehingga jika 2 minggu kemudian anda sudah lupa apa yang dipelajari hari itu, ketika anda membaca log book tersebut anda dapat memanggil kembali ingatan yang mungkin mulai pudar.

 Tidak perlu mencakup kode yang anda buat karena ini adalah cara curang dalam mencapai jumlah kata yang banyak. Buatlah ringkasan dalam bentuk cerita tentang apa yang anda pahami dari pelajaran hari itu.
 
 Pada video di atas, sang pembicara menceritakan betapa pentingnya menulis setiap hari. Tidak perlu sempurna, dan jika kamu kecewa terhadap tulisanmu yang mungkin jauh dari sempurna atau harapanmu. Maka berdamailah dengan kekecewaanmu dengan menuliskan kekecewaanmu. Semangat Menulis!
 
 Minimal 20 kata per hari, tidak mencantumkan kode program. Ceritakan Apa yang kamu pahami tentang materi hari itu. Baru kemudian jika ingin menceritakan perasaanmu. Gunakan Log Book sebagai sarana berlatih menulis dan mengulang materi agar membantumu mempelajari materi yang sudah dipelajari.