Mon, 21 Feb

yang saya pelajari hari ini yaitu tentang apa itu AI, sejarah AI, siapa saja orang yang berpengaruh dalam terciptanya AI ini 

Tue, 22 Feb

secara garis besar hari ini materinya tentang data. yang terdiri dari materi2 yaitu persamaan dan perbedaan data dengan minyak, kemudian tentang revolusi indsutri dan big data

Wed, 23 Feb

hari ini materi sudah masuk ke materi codingan. Di mulai dengan mempelajari Python, Anaconda, Jupiter Notebook, dan pemograman.

Thu, 24 Feb

hari ini saya belajar materi tentang Data, 
quiz : 
1. Apa yang dimaksud dengan data yang terstruktur
jawab : Data terstruktur direpresentasikan dalam skema yang jelas sehingga mudah untuk dianalisa maupun diintegrasikan
dengan data terstruktur lainnya
2. Apa yang dimaksud dengan data yang tidak terstruktur
jawab : data tidak terstruktur direpresentasikan dalam berbagai bentuk sehingga sangat sulit untuk dianalisis maupun diintegrasikan dengan sumber data lain.

Fri, 25 Feb

Mempelajari dan mengeksplorasi mengenai  pengenalan dasar dasar dan pemprograman python

What did you learn this week?

1.tentang apa itu AI, sejarah AI, siapa saja orang yang berpengaruh dalam terciptanya AI ini
2.secara garis besar hari ini materinya tentang data. yang terdiri dari materi2 yaitu persamaan dan perbedaan data dengan minyak, kemudian tentang revolusi indsutri dan big data
3.hari ini materi sudah masuk ke materi codingan. Di mulai dengan mempelajari Python, Anaconda, Jupiter Notebook, dan pemograman.
4.Mempelajari dan mengeksplorasi mengenai  pengenalan dasar dasar dan pemprograman python
