Mon, 21 Feb

Kegiatan hari ini,
Bagaimana perasaan kalian hari ini?
- Perasaan hari ini senang sekali.

Apa yang kalian pelajari hari ini?
- Hanya perkenalan dari Orbit dan perkenalan kelas Persevere.
- Module I Introduction to Everything
- Materi tentang A Brief Introduction About Artificial Intelligence pada Section I
Section I pada materi kali ini :
a. Apa itu Orbit?
b. Learning Objectives
c. About the Program
d. Jam Kerja Peserta Orbitian
e. Statistic Data
f. Apa itu Artificial Intelligence?
g. Bagaimana mesin bisa menjadi cerdas dan mengalahkan manusia?
h. Tujuan Khusus dan Tujuan Umum Mesin yang dikelola manusia

Tue, 22 Feb

Kegiatan hari ini,
Bagaimana perasaan kalian hari ini?
- Perasaan hari ini senang.

Apa yang dipelajari hari ini?
- Saya mempelajari tentang Course : Python Orbit Student.
Course Video Minggu ke 1 : Apa itu Python part.01, Python Frame Work, Hello World Python, Introduction Fix, Tambahan 1.
- Menginstall Python dan Jupyter melalui CMD.
- Module I Introduction to Everything
- Materi tentang AI in Industry
` Perusahaan yang populer saat ini?
` Persamaan dari perusahaan yang populer tersebut?
` Apa yang mereka lakukan dan tawarkan?
` Contoh perusahaan yang populer saat ini.
` Menganalisis berbagai perusahaan yang populer.
` Data dan Revolusi Industri.
` Bahan Baku dan Sumber Industri 4.0?
` Apa itu Big Data?
` Quiz
a. Kenapa data disebut sebagai minyak mentah yang baru?
b. Apa perbedaan Data dengan Big Data?

Inpirasi baru apa yang kamu dapat hari ini?
- Dapat menggunakan python dengan jupyter.
- Dapat mengetahui perusahaan-perusahaan yang populer untuk dijadikan analisis sistem kerja.
- Dapat mengetahui Era data Dan Big Data dengan sumber data yang ada (Data Revolusi Industri).
- Mengubah Derajat Celcius ke Fahrenheit melalui Aplikasi Jupyter.

Jawaban Quiz
a. Menurut Saya, Data tersebut merupakan catatan atau kumpulan fakta yang berasal dari berbagai sumber dan dianalis.
dan Tantangan dalam penyimpanan data ini adalah proteksi data, pusat penyimpanan data dan akses terhadap data tersebut.
b. Perbedaan antara Big Data dan Data 
Big Data merupakan sejumlah besar data yang kompleks, sedangkan Data dapat diterapkan pada data besar untuk meningkatkan perolehan bisnis dan mengurangi risiko.

Wed, 23 Feb

Kegiatan hari ini,
Bagaimana perasaan kalian hari ini?
- Perasaan hari ini Sangat Senang.
- Banyak kerjaan yang saya ingin kerjakan dirumah maupun Orbit.

Apa yang dipelajari hari ini?
- Saya mempelajari kembali tentang Course : Python Orbit Student.
Course Video Minggu ke 1 : Apa itu Python part.01, Python Frame Work.
- Module I Introduction to Programming
- Materi tentang Let's Start Coding With Python
` What is Python?
` "Python"?
` What is Anaconda?
` What is Jupyter Notebook?
` Anaconda Installation.
` Jupyter Notebook User Interface.
` What is Colab?
` Colab User Interface.
` My First Program//Activity
` What is Program?
` What is Programming?

Inpirasi baru apa yang kamu dapat hari ini?
- Saya menggunakan Anaconda untuk kedua kalinya.
- Ada beberapa sistem yang dimiliki anaconda seperti IDE, Terminal, Jupyter, DLL.
- Yang membedakan di Aplikasi Python dan Anaconda, Kalau Python langsung menggunakan IDE dan Terminal untuk bisa menggunakan Jupyter 
sedangkan Anaconda harus memasuki aplikasi nya terlebih dahulu dan Klik bagian sistem yang ingin dituju.

Thu, 24 Feb

Kegiatan hari ini,
Bagaimana perasaan kalian hari ini?
- Perasaan hari ini Sangat Senang.
- Walaupun dirumah banyak kerjaan.

Apa yang dipelajari hari ini?
- Saya mempelajari kembali tentang Course : Python Orbit Student.
Course Video Minggu ke 1 : Hello World Python, Introduction Fix, Tambahan 1.
- Module I Introduction to Everything
- Materi tentang Data, Ethnics, and Bias
` Apa itu Data? -> Data bisa berupa banyak hal dengan kecerdasan buatan yang harus menjadi sekumpulan fakta.
Kecerdasan butuh Data -> yaitu yang mudah dipahami dan tertera untuk memperkirakan sejumlah data yang dibutuhkan. 
ada 2 Kecerdasan yang dibutuhkan, yaitu : Kecerdasan manusia & Kecerdasan buatan.
` What is Data? -> ada dua Data yaitu : Kuantitatif dan Kualitatif.
Kualitas Data -> dapat dilihat dari : Accuracy, Completeness, Relevancy, Timelines, dan Consistency.
Cara memperoleh Data -> yaitu melalui Populasi, Sensus, dan Sampel.
Menyimpan data -> Data yang paling umum untuk dikumpulkan yaitu Angka dan Pengukuran.
` Quiz
a. Apa yang dimaksud dengan data yang terstruktur?
b. Apa yang dimaksud dengan data yang tidak terstuktur?
` What is AI ETHICS? -> AI ETHICS merupakan prinsip dan teknik yang dapat digunakan sebagai pedoman dalam pengembangan dan penggunaan teknologi AI.
` Why is AI ETHICS IMPORTANT? -> Proyek AI yang tidak didesain dengan baik dapat mengakibatkan bias dan Sebagai pedoman dalam pengembangan dan penggunaan teknologi AI.
` AI ETHICS PRINCIPLES -> dapat dikatakan Respect For Reason, Benefincece, dan Justice.

Inpirasi baru apa yang kamu dapat hari ini?
- Dapat mengetahui tentang Structured Data dan Unstructured Data.
Data Terstuktur : dapat dijelaskan dalam skema yang jelas.
Data Tidak Terstuktur : dapat dijelaskan dalam berbagai bentuk.
- Dapat mengetahui apa saja yang perlu diperhatikan dalam pengambilan sampel?
1. Tujuan Penelitian
2. Kondisi Populasi
3. Biaya, Waktu, dan Tenaga yang tersedia.
4. Metode analisa/Pemodelan yang akan digunakan -> Ukuran Sampel, Kriteria Sampel, dan Teknik Sampling.

Jawaban QUIZ
a. Data Terstuktur dapat dikatakan Jenis data yang disimpan dalam bentuk tabel, baris dan kolom yang normalnya disimpan dalam excel atau spreadsheet, 
dimana informasi pada data akan sangat terorganisir dan dapat dengan mudah diakses dari database dengan algoritma mesin pencari sederhana.
b. Data Tidak Terstuktur dapat dikatakan Jenis data dengan bentuk yang tidak dikenal, harus disimpan dengan format khusus karena tidak memiliki struktur yang spesifik seperti jenis data struktur. 
Raw data dari jenis data ini hanya dapat menghasilkan nilai setelah diproses dan dianalisa.

Fri, 25 Feb

Kegiatan hari ini,
Bagaimana perasaan kalian hari ini?
- Perasaan hari ini Biasa Saja.

Apa yang dipelajari hari ini?
- Mempelajari Video Hallo World Python pada Minggu 1.
Pada Video Hallo World Python :
` Diakhir program akan ada sesi pembuatan Algoritma dan Flowchart.
` Membuat Folder baru sebagai pembelajaran pertama menggunakan python di jupyter dan membuat file Python3.
` Membuat tulisan Hello World.
- Apa itu Variabel --> Variabel dapat didefinisikan sebagai tempat penyimpanan nilai (value) secara sementara.
` Dari program Variabel ini kita mencoba membuat sebuah variabel a dan akan mencetak nilai a.
` Membuat operasi matematika sederhana dengan c = a + b, dan mencetak nilai c.
- Saatnya berkenalan dengan OFA (Orbit Future Academy)! --> OFA merupakan sebuah platform untuk kita berkembang
khususnya membantu kita untuk mempelajari apa itu kecerdasan buatan atau artificial intelligence
` Membuat sebuah OFA dengan jupyter atau Link, dimana perintah yang ada pada jupyter menampilkan Frame di dalam frame.

Inpirasi baru apa yang kamu dapat hari ini?
- Pada Video tersebut bisa diakses melalui Anaconda maupun Python langsung,
Jika ingin menggunakan Jupyter melalui Python tinggal memanggil Jupyter Notebook.
- Jika penulisan dari salah satu karakter ada yang salah, typo, maupun besar maka
bahasa pemograman akan sangat memperhatikan case sensitive pada python, dan kita cek kesalahan tersebut dan run kembali.
- Jika kita membuat sebuah variabel a lama dengan nilai 10 maka nilai yang di input adalah 10,
sedangkan kita membuat variabel a baru dengan nilai 50 maka nilai tersebut menjadi 50.
Jadi kesimpulannya nilai variabel yang lama akan digantikan digantikan dengan nilai varibel yang baru.

What did you learn this week?

Perasaan saya setelah melewati minggu ini?
- Perasaan ku minggu ini ada senang, sangat senang dan biasa aja.
- Kadang juga terlihat lemas saat mengerjakan tugas dan mengisi laporan harian karena banyak yang harus dikerjakan.

Yang saya pelajari minggu ini adalah?
Pertemuan Minggu 1 Kali ini banyak sekali yang harus saya pahami mulai dari Video dari Orbit dan Materi yang diberi oleh mentor.

- Senin, 21 Februari 2022
Di Sesi ini Hanya perkenalan dari Orbit dan perkenalan kelas Persevere.
Mempelajari Materi tentang A Brief Introduction About Artificial Intelligence pada Section I.

- Selasa, 22 Februari 2022
Mempelajari tentang Course : Python Orbit Student.
Pada Course Video Minggu ke 1 : Apa itu Python part.01, Python Frame Work, Hello World Python, Introduction Fix, Tambahan 1.
Saya Menginstall Python dan Jupyter melalui CMD.
Mempelajari Materi tentang AI in Industry.
Dapat menggunakan python dengan jupyter.
Dapat mengetahui perusahaan-perusahaan yang populer untuk dijadikan analisis sistem kerja.
Dapat mengetahui Era data Dan Big Data dengan sumber data yang ada (Data Revolusi Industri).
Mengubah Derajat Celcius ke Fahrenheit melalui Aplikasi Jupyter.

- Rabu, 23 Februari 2022
Mempelajari kembali tentang Course : Python Orbit Student.
Pada Course Video Minggu ke 1 : Apa itu Python part.01, Python Frame Work.
Mempelajari Materi tentang Let's Start Coding With Python
Dapat Menggunakan Anaconda untuk kedua kalinya.
Ada beberapa sistem yang dimiliki anaconda seperti IDE, Terminal, Jupyter, DLL.
Yang membedakan di Aplikasi Python dan Anaconda, Kalau Python langsung menggunakan IDE dan Terminal untuk bisa menggunakan Jupyter,
sedangkan Anaconda harus memasuki aplikasi nya terlebih dahulu dan Klik bagian sistem yang ingin dituju.

- Kamis, 24 Februari 2022
Mempelajari kembali tentang Course : Python Orbit Student.
Pada Course Video Minggu ke 1 : Hello World Python, Introduction Fix, Tambahan 1.
Mempelajari Module I Introduction to Everything.
Mempelajari Materi tentang Data, Ethnics, and Bias.
Dapat mengetahui tentang Structured Data dan Unstructured Data.
* Data Terstuktur : dapat dijelaskan dalam skema yang jelas.
* Data Tidak Terstuktur : dapat dijelaskan dalam berbagai bentuk.
Dapat mengetahui apa saja yang perlu diperhatikan dalam pengambilan sampel?
1. Tujuan Penelitian
2. Kondisi Populasi
3. Biaya, Waktu, dan Tenaga yang tersedia.
4. Metode analisa/Pemodelan yang akan digunakan -> Ukuran Sampel, Kriteria Sampel, dan Teknik Sampling.

- Jum'at, 25 Februari 2022
Mempelajari Video Hallo World Python pada Minggu 1.
- Pada Video tersebut bisa diakses melalui Anaconda maupun Python langsung,
Jika ingin menggunakan Jupyter melalui Python tinggal memanggil Jupyter Notebook.
- Jika penulisan dari salah satu karakter ada yang salah, typo, maupun besar maka
bahasa pemograman akan sangat memperhatikan case sensitive pada python, dan kita cek kesalahan tersebut dan run kembali.
- Jika kita membuat sebuah variabel a lama dengan nilai 10 maka nilai yang di input adalah 10,
sedangkan kita membuat variabel a baru dengan nilai 50 maka nilai tersebut menjadi 50.
Jadi kesimpulannya nilai variabel yang lama akan digantikan digantikan dengan nilai varibel yang baru.
