Mon, 21 Feb

kegiatan hari ini lumayan baik coachnya juga sangat membantu banget dan memaparkan materi sangat jelas dan baik melalui microsoft teams, materi hari ini tetang Kecerdasan Buatan (AI), Terimakasih

Tue, 22 Feb

kegiatan hari ini yaitu self study atau belajar mandiri melalui platform pihak mitra dan materi yang diberikan oleh coach about Al in industry yang sedang popular saat ini, Terimakasih

Wed, 23 Feb

kegiatan hari ini masih self study yang dikasih materi oleh coach lewat grup dan selalu dipantau oleh coach yang mengajar dalam kelas, coach nya juga seru karna memberikan quiz yang menarik seputar materi yang berkaitan untuk mengembangkan ilmu. Terimakasih 

Thu, 24 Feb

kegiatan hari ini mempelajari tentang Data, Ethnics dan Bias dimana dalam membuat suatu kecerdasan buatan (AI) sangat diperlukan data. Terimakasih 

Fri, 25 Feb

kegiatan hari ini melanjutkan materi tentang bahasa pemrograman yaitu python, dimana python merupakan bahasa yang sangat populer dan banyak digunakan salah satu open source yang digunakan yaitu jupyter notebook dan juga google colab yang memudahkan kita untuk melakukan koding, Terimakasih

What did you learn this week?

Yang saya pelajari dalam minggu ini yaitu fokus dalam mempelajari bahasa pemrograman python mulai dari basic nya, menginstall software open source yang digunakan seperti anaconda, jupyter notebook dan juga menggunakan google colab. pada kegiatan minggu ini belajar mandiri lewat platform nya dan di pantau oleh coach dalam kelas dan memberikan  materi-materi pendukung lainnya untuk mengembangkan pengetahuan. Terimakasih
