Mon, 21 Feb

Hari ini kelas saya mengadakan virtual meeting via Microsoft teams yang dimulai pada jam 8.00 WIB. Pada virtual meeting, saya memperkenalkan diri saya pada sesi perkenalan yang meliputi nama, asal universitas, jurusan dan alasan memilih program ini. Setelah sesi perkenalan, saya mengerjakan pretest melalui google form yang berisi 20 soal pilihan berganda, yang bertujuan untuk mengetahui kira-kira sejauh mana pengetahuan saya tentang Artificial Intelligence. Setelah melakukan pretest, coach kami menerangkan materi pembelajaran. Hari ini, materi yang kami pelajari pada virtual meeting adalah perkenalan artificial intelligence. Pada saat menjelaskan materi, coach kami memberikan beberapa pertanyaan yang berkaitan dengan materi pembelajaran. Saya sendiri menjawab pertanyaan melalui kolom chat yang kurang lebih pertanyaannya adalah "Apa itu artificial intelligence menurut pendapat pribadi?". Jawaban saya sendiri adalah "Kecerdasan yang mampu membuat mesin berpikir dan bertindak seperti manusia dan secara rasional". Virtual meeting kelas kami hari ini selesai sekitar jam 11.56 WIB. Untuk self learning, saya hari ini menonton video yang berjudul Apa itu Python part.01 pada course Python Orbit Student dari website Orbit guru. Video tersebut berisikan penjelasan mengenai Pyhton seperti keunggulan python, alasan kenapa menggunakan python, perusahan-perusahaan yang menggunakan python dan lain sebagainya. 

Tue, 22 Feb

Pada hari ini, saya melakukan self learning. Topik yang saya pelajari mengenai AI in Industry. Saya mempelajari tentang perusahaan startup unicorn dimana Unicorn memiliki arti yaitu perusahaan rintisan yang memiliki nilai ekonomi/asset hingga US$1 milliar atau kurang lebih setara dengan Rp.14.2 Triliun, sedangkan Startup adalah perusahaan yang baru beroperasi atau masih meneliti untuk menemukan pasar maupun mengembangkn produknya. Beberapa contoh startup unicorn yang ada di Indonesia adalah Gojek yang diperkirakan memiliki nilai ekonomi/asset sebesar Rp. 53 triliun yang didirikan oleh Nadiem Makarim, Kevin Aluwi, dan Michaelangelo Moran pada tahun 2010, traveloka yang diperkirakan memiliki nilai ekonomi/asset sebesar Rp. 26.6 triliun yang didirikan oleh Ferry Unardi pada tahun 2012, traveloka yang diperkirakan memiliki nilai ekonomi/asset sebesar Rp. 26.6 triliun yang didirikan oleh Ferry Unardi, Derianto Kusuma, dan Albert  Zhang pada tahun 2012, tokopedia yang diperkirakan memiliki nilai ekonomi/asset sebesar Rp. 15 triliun yang didirikan oleh William Tanuwijaya dan Leontinus Alpha Edison pada tahun 2009 dan bukalapak yang diperkirakan memiliki nilai ekonomi/asset sebesar Rp. 13.7 triliun yang didirikan oleh Achmad Zaky, Fajrin Rasyid dam Nugroho Herucahyono pada tahun 2010. Keempat startup unicorn tersebut memiliki beberapa kesamaan, diantaranya sama-sama memiliki aplikasinya masing-masing baik berupa web ataupun mobile app yang dapat di download dan dipakai secara gratis, sama-sama beroperasi mengandalkan internet, dan yang terpenting adallah mereka bukan perusahaan atau industry manufaktur yang berarti mereka tidak memproduksi sesuatu. Mereka menjalankan usaha dengan melakukan pemrosesan data (data processing) dimana dari pemrosesan data tersebut mereka akan menawarkan solusi-solusi untuk permasalahan yang dihadapi oleh customer. 

Data is the new oil. Data dan minyak sama sama berharga jika diproses, perbedaannya adalah minyak mentah adalah sumber daya yang tidak dapat diperbaharui terus-menerus sedangkan data merupakan sumber daya yang terus tumbuh dan bertambah sepanjang waktu(infinity) yang berarti data memiliki kesempatan yang lebih besar untuk mendapatkan profit karena sumber dayanya yang tidak akan habis.

Revolusi industry sudah dimulai sejak abad ke-17, berawal dari revolusi industry 1.0 (mechanization, steam power, weaving loom), revolusi industry 2.0 (mass production, assembly line, electrical energy), revolusi industry 3.0 (Automation, computers  dan electronics), dan sekarang kita berada pada industry 4.0(intelligent production seperti Artificial Intelligence(AI) yang merupakan teknologi yang membuat mesin/komputer cerdas melalui data sehingga mampu mengerjakan tugas manusia, yang merupakan dan Big data yang merupakan data dengan jumlah yang sangat banyak. Sebelum era data, sumber data berasal dari kantor/institusi, kegiatan bisnis dan administrator yang diinput secara manual, berbentuk tabular, ukuran data kecil dan pertumbuhan data lambat. Sedangkan sekarang, setelah adanyanya era data, sumber data lebih bervariasi seperti dari sensor, internet dan social media yang dibuat oleh user, memiliki bentuk yang beragam dan tidak terstruktur, memliki ukuran yang besar dan pertumpuhannya cepat. Big data sendiri memiliki kaitan dengan 3v yakni Volume(ukuran), Velocity(kecepatan) dan Variety(Keragaman).

Wed, 23 Feb

Pada hari rabu tanggal 23 februari 2022, saya melakukan self learning. Topik yang saya pelajari hari ini adalah tentang bahasa pemograman python dan tools yang akan digunakan pada studi independent yang saya ikuti, yaitu Jupiter notebook dan google colab. Python merupakan bahasa pemrograman tingkat tinggi yang dinamis, serbaguna, dan mudah untuk dipelajari, yang diciptakan oleh Guido van Rossum. Python juga dikenal sebagai “glue language”. Berdasarkan survei yang dilakukan oleh wpengine, di USA, python menempati urutan ke-2 sebagai bahasa pemrograman paling mudah untuk dipelajari dan masuk Top 5 menurut Springboard. Contohnya jika dibandingkan java, c ataupun c++, untuk mencetak kata "Hello World" Python hanya menggunakan satu baris code yaitu print("Hello World"). Python juga merupakan bahasa pemrograman paling populer untuk penelitian akademis, seperti web development, data analysis, machine learning dan lainnya. Banyak perusahaan yang menggunakan python, diantaranya Facebook, Google, Instagram dan Dropbox. 

Untuk tools yang digunakan antara lain Anaconda yang merupakan distribusi python/R, kumpulan package open-source,
package manager, dan environment manager yang dibangun untuk data science. Pada anaconda, terdapat 4 metode yang dapat digunakan untuk menulis dan menjalankan program Python, yaitu bisa menggunakan
Terminal, Terminal + Text Editor(seperti notepad, vs code, sublime text) , IDE(seperti spyder) ataupun IDE untuk penelitian dan pengembangan seperti Jupiter notebook. Jupyter Notebook merupakan salah satu IDE untuk penelitian dan pengembangan, di bidang data science, yang berbasis web dan bersifat open sources. Jupiter notebook ini juga bisa digunakan untuk presentasi dan edukasi. Jupyter Notebook juga  mendukung markdown yang berguna untuk menambahkan heading, paragraph, table, dan image ke dalam program kita melalui komponen HTML. Umumnya, program yang ditulis menggunakan Jupyter Notebook akan disimpan dalam file dengan format .ipynb dan juga bisa diubah ke dalam format py. Fungsi dari Jupiter notebook kurang lebih sama dengan Google colab. Perbedaannya adalah Jupiter notebook tidak membutuhkan akses internet sedangkan google colab membutuhkan akses internet, hanya bisa diakses melalui computer sedangkan google colab bisa di akses di berbagai device, tidak bisa share code untuk
kolaborasi sedangkan google colab bisa, perlu dilakukan  konfigurasi sedangkan google colab tidak, terhubung dengan local storage komputer sedangkan google colab terhubung dengan gdrive, dan sangat bergantung pada hardware computer yang dimiliki sedangkan google colab menggunakan hardware yang telah disediakan oleh google. 

Programming merupakan aktivitas menulis intruksi (code) untuk dijalankan oleh komputer, contohnya seperti mencetak kata “Hello World”, scraping dan membaca isi file yang ditulis menggunakan bahasa pemograman seperti c, cpp, java, python dan lainnya. Ada bahasa pemrograman tingkat rendah (low-level programming language) contohnya assembly yang lebih dekat ke kode mesin seperti biner 0 dan 1. Selain itu ada bahasa pemrograman tingkat tinggi (high-level programming language) contohnya seperti python, c, dan cpp yang lebih dekat ke bahasa manusia(English). Programming language dibangun di atas abstraksi yang merupakan
konsep untuk mengelola kompleksitas. Semakin tinggi level programming language, maka semakin jauh dari kode mesin, semakin banyak abstraksi di bawahnya dan jalannya semakin lambat.

Thu, 24 Feb

Pada hari kamis tanggal 24 februari 2022, saya melakukan self learning. Topik yang saya pelajari hari ini adalah tentang Data, Ethnics, and Bias.
Saya mengetahui bahwa data bisa berupa banyak hal, ada data terstruktur yang direpresentasikan dalam skema yang jelas sehingga mudah untuk dianalisa maupun diintegrasikan dengan data terstruktur llainnya contohnya data karyawan dalam database dan data tidak terstruktur yang direpresentasikan dalam berbagai bentuk sehingga sangat sulit untuk dianalisis maupun diintegrasikan dengan sumber data lain contohnya gambar, video dan audio. AI seperti machine learning membutuhkan data dalam pemrosesannya, semakin banyak data maka semakin akurat hasil yang diperoleh. Ada istilah Garbage in garbage out dimana jika masukan(data input) berupa sampah maka keluaran(output)nya akan berupa sampah juga. Jadi saat melakukan pengolahan data misalnya pada machine learning, data haruslah data yang berkualitas yang dapat dilihat dari accuracy, completeness, relevancy, timelines dan consistency (menurut Mark Mosley (2008), dalam bukunya “Dictionary of Data Management”), bukan data yang berupa sampah seperti data yang bias, outliers ataupun data yang memiliki banyak missing value. Data juga ada yang berupa data kuantitaif yang dapat dengan mudah untuk dihitunh seperti angka dan data kualitatif yang sulit untuk dihitung seperti emosi/perasaan. Kita dapat memperoleh data melalui sensus ataupun survey. 

Saya juga mengetahui bahwa Ethics / Etika adalah seperangkat  prinsip moral yang membantu kita untuk dapat membedakan antara benar dan salah. AI Ethics sendiri adalah prinsip dan teknik yang digunakan sebagai pedoman dalam pengembangan dan penggunaan teknologi AI. AI ethics penting ditepakan saat membuat project AI agar bisa menghindari terjadinya bias dan bahaya lain. Prinsip AI ethics ada 3 yaitu Respect for person, Beneficence dan justice. 

Fri, 25 Feb

Pada hari jumat, 25 februari 2022, saya melakukan self learning dengan menonton video topic minggu 1 yang berisikan tentang beberapa hal, yaitu:
-Alasan python sangat populer yaitu karena mudah untuk digunakan, memiliki banyak library dan bersifat open source
-Python merupakan high level programming language yang mendukung OOP
-versi python yang sering digunakan sekarang adalah python 3 dengan menggunakan editor seperti jupyter notebook ataupun google colab
-python banyak diaplikasikan diberbagai bidang, salah satunya AI dimana kecerdasan akan dimasukkan ke dalam sistem untuk memungkinkan mesin melakukan tugas seperti manusia
-"#" merupakan perintah untuk membuat komentar dalam python
-"print()" merupakan perintah untuk mencetak pada python
-python bersifat case sensitive
-variable merupakan tempat untuk menyimpan nilai sementara
Hari ini saya juga mendapat pengetahuan baru tentang python di jupyter notebook ataupun google colab yang dapat menampilkan frame dalam frame. Contohnya menampilkan website wikipedia menggunakan library IFrame. Lalu, menurut penelitian dari mckinsey global institute kecerdasan buatan dapat menghasilkan tambahan nilai sebesar 13 trilliun dollar america per tahun 2030.

What did you learn this week?

Pada minggu pertama ini, saya berlajar tentang AI, dimana AI merupakan kecerdasan yang dimasukkan ke dalam sistem sehingga dapat membuat machine bertindak dan berpikir seperti manusia dan secara rasional. Saya juga belajar tentang python yang merupakan salah satu bahasa pemrograman high level yang paling populer saat ini karena mudah digunakan, mempunyai banyak library dan bersifat open sources. Editor yang saya gunakan untuk mencoba syntax python seperti membuat comment, mencetak dan membuat frame in frame adalah jupyter notebook dan google colab. Saya juga belajar tentang data seperti tengtang big data dan 3v(velocity, volume dan variety) dan  istilah seperti data is the new oil dan garbage in dan garbage out.Saya juga belajar tentang ethics dan 3 prinsipnya yaitu respect for person, beneficence dan justice.
