Mon, 21 Feb

kegiatan hari ini adalah introduction AI dan pengenalan diri. materi pengenalan AI terdiri dari awal AI diciptakan. pengaruh ai di bidang tertentu. selain itu kegiatan hari ini juga ada pretest untuk menguji kemampuan awal mahasiswa mengenai AI

Tue, 22 Feb

kegiatan studi pada hari Selasa, 22 Feb 2022 adalah pembelajaran mandiri menggunakan orbit guru, materi yang disampaikan adalah introduction python

Wed, 23 Feb

kegiatan studi pada hari Rabu, 23 Feb 2022  adalah pembelajaran mandiri menggunakan orbit guru, materi yang disampaikan adalah introduction python

Thu, 24 Feb

kegiatan studi pada hari Kamis, 24 Feb 2022  adalah pembelajaran mandiri menggunakan orbit guru, materi yang disampaikan adalah introduction python

Fri, 25 Feb

kegiatan studi pada hari Jumat, 24 Feb 2022  adalah pembelajaran mandiri menggunakan orbit guru, materi yang disampaikan adalah introduction python

What did you learn this week?

kegiatan studi pada minggu pertama in  adalah dominan untuk pembelajaran mandiri menggunakan orbit guru, materi yang disampaikan adalah introduction python.
