Mon, 21 Feb

artificial intelligence is our Future
 -Perkenalan
-Penjelasan mengenai AI secara umum
- pre test / quiz 
-penjelasan orbit secara umum
-penjelasan mengenai artificial intelligence berdasarkan pengaplikasian
- contoh pengaplikasian reinforment learning 

Tue, 22 Feb

Pembahasan :

Data Processing sebagai cikal bakal startup indonesia Seperti
Gojek, Traveloka, Tokopedia

Startup ini mengolah problema masyarakat menjadi suatu solusi.

Dari hasil analisis Gojek dan contoh-contoh lain yang teman-teman paparkan, bisa
kita lihat bahwa ada kesempatan besar.
Yang, memungkinkan kita mendapat profit dari hasil pemrosesan/pengolahan data.
Seperti yang dilakukan oleh: Gojek, Tokopedia, Grab, Bukalapak, Traveloka,
Amazon, Airbnb,
dalam bentuk kemasan aplikasi

Wed, 23 Feb

Python adalah bahasa pemrograman tingkat
tinggi yang dinamis, serbaguna, dan mudah
untuk dipelajari. Python juga dikenal sebagai
“glue language”

Terdapat 4 metode yang dapat digunakan untuk menulis dan
menjalankan program Python, antara lain:
1. Terminal
2. Terminal + Text Editor
3. IDE
4. IDE untuk penelitian dan pengembangan


Thu, 24 Feb

Data bisa berupa banyak hal.
Dengan Kecerdasan Buatan itu harus menjadi kumpulan fakta:
Tipe Contoh
- Nomor Harga Angka. Tanggal.
Ukuran Pengukuran. Tinggi. Erat.
Perkataan Nama dan Tempat.
Pengamatan Menghitung Mobil.
Deskripsi Ini Dingin, Ini Panas.

Data terstruktur direpresentasikan dalam skema yang jelas sehingga mudah untuk dianalisa maupun diintegrasikan
dengan data terstruktur lainnya. Sedangkan data tidak terstruktur direpresentasikan dalam berbagai bentuk sehingga
sangat sulit untuk dianalisis maupun diintegrasikan dengan sumber data lain”

Fri, 25 Feb

hari ini mengulang materi phyton pada orbit guru... pada materi disana di jelaskan bahwa Python adalah bahasa pemrograman tingkat
tinggi yang dinamis, serbaguna, dan mudah
untuk dipelajari. Python juga dikenal sebagai
“glue language"
download python versi Anaconda, lalu setelah itu membuat virtual environment baru didalam anaconda.
-	belajar python dasar di jupyter notebook/ google colab
-	belajar menampilkan teks { print("hello world") }
-	python merupakan bahasa yang sensitive sehingga penulisan huruf kecil/besar pada command nya sangat berpengaruh

What did you learn this week?

A Brief Introduction about Artificial Intelligence
- AI in Industry
- Why is Data called The New Oil?
- Big Data
- Introduction to Programming (Python, Jupyter Notebook, Colab)
- Data, Ethnics, and Bias
- Python section (video)
- Data Sciene Conference
