Mon, 21 Feb

saya belajar sama temen2an dan wali kelas belajar tentang artifical intelligence dan belajar mandiri di orbit guru tentang bagian intro python 

Tue, 22 Feb

tanya jawab sama temen2  dan wali kelas diskusi di discord seru banget dan melihat vidio di orbit guru tentang phyton dan phyton frame work  yang di orbit guru  tapi vidio nya ada masalah alhamdulilah sama wali kelas di kasi solusi dan bisa di tonton disana terimakasih

Wed, 23 Feb

membaca modul yang di kasih oleh wali kelas untuk di pelajari oleh peserta. dan alhamdullilah saya membaca modul nya dan melihat vidionya juga jadi sedikit demi sedikit begitu paham dari materi itu..terimakasih

Thu, 24 Feb

membaca  modul yang di kasih sama wali kelas... dan saling bertanya antara peserta dan wali kelas...seru banget

Fri, 25 Feb

pemrograman phyton

What did you learn this week?

materi phyton yang di kasih sama wali kelas dan beserta vidio di orbit guru