Mon, 28 Feb

libur hari raya

Tue, 1 Mar

Struktur data adalah cara untuk menvimpan data dalam bahasa pemrograman
Python memiliki 4 tip, data primitif yang tidak dapat diubah Integer, Float, String dan Boolean
Python memiliki 4 tipe data non primitif - List, Tuple, Dictionary,dan Set
Tuple tidak dapat diubah sedangkan list, dictionary, dan set dapat diubah.
Kita dapat mengetikkan tipe data primitif dari satu ke yang lain.

Wed, 2 Mar

hari belajar di mcteams dan mengerjakan tugas yang di berikan 

Thu, 3 Mar

belajar mandiri mengerjakan tugas dan bajar di orbit guru

Fri, 4 Mar

hari ini saya belajar melanjutkan materi yang sebelumnya tentang python, sesi pertama dan sesi kedua banyak mempelajari sintak- sintak dan banyak lagi. Python menyediakan banyak seperangkat operator,
fungi, dan metode untuk bekerja dengan string.  juga banyak belajar di gcolab.

What did you learn this week?

Struktur data adalah cara untuk menvimpan data
dalam bahasa pemrograman
Python memiliki 4 tip, data primitif yang tidak
dapat diubah Integer, Float, String dan Boolean
Python memiliki 4 tipe data non primitif - List,
Tuple, Dictionary,dan Set
Tuple tidak dapat diubah sedangkan list,
dictionary, dan set dapat diubah.
Kita dapat mengetikkan tipe data primitif dari satu
ke yang lain.
hari belajar di mcteams dan mengerjakan tugas
yang di berikan. belajar mandiri mengerjakan tugas dan bajar diorbit guru
hai ini saya belajar melanjutkan materi yang
sebelumnya tentang python, sesi pertama dan sesi
kedua banyak mempelajari sintak- sintak dan
banyaklagi.
