Mon, 28 Feb

Libur Hari Raya

Tue, 1 Mar

kegiatan hari ini materinya dijelaskan oleh coach sesi pagi tentang AI dan sesi siang tentang python melalui meet.  mempraktekkan sendiri atribut-atribut yang digunakan pada python mulai dari home nya, syntax,variables, string dan lain sebagainya melalui sebuah website

Wed, 2 Mar

kegiatan hari ini belajar tentang git dan github dan membuat akun di github sebagai tempat pengumpulan tugas-tugas. 
dan melanjutkan menulis syntax atau code program pada Jupyter Notebook

Thu, 3 Mar

Hari libur nyepi 
dan menggunakan waktu dengan baik yaitu mempelajari materi-materi dan mengerjakan tugas

Fri, 4 Mar

melanjutkan materi tentang python dan pengumpulan tugas pada github

What did you learn this week?

mempelajari tentang python dan AI serta cara menggunakan tools git dan github serta pengumpulan tugas pada git. Terimakasih
