Mon, 28 Feb

Libur memperingati isra mi'raj 27 rajab 1443 H

Tue, 1 Mar

Pada sesi I saya mempelajari apa itu AI? AI adalah simulasi dari kecerdasan yang dimiliki manusia yang dimodelkan di dalam mesin dan diprogram agar bisa berpikir seperti halnya manusia. Dengan kata lain AI merupakan sistem komputer yang bisa melakukan pekerjaan-pekerjaan yang umumnya memerlukan tenaga manusia atau kecerdasan manusia untuk menyelesaikan pekerjaan tersebut.
Apa itu python? Python adalah bahasa pemrograman open source yang bersifat dinamis dengan keutamaan pada kesederhanaan dan produktivitas. Python memiliki sintaks elegan yang alami untuk dibaca dan mudah untuk ditulis. Compiler v/s Interpreter. Banyak bahasa pemrograman mengharuskan untuk mengkompilasi menerjemahkan program ke dalam bentuk yang dimengerti mesin. Python merupakan bahasa yang langsung diinterpretasi/dimengerti oleh mesin tanpa kompilasi.
sesi II mempelajari tentang ini
membuka website w3schools untuk belajar pemrograman basic python, di situ saya mempelajari dari python home, intro, get started, syntax, comments, variables, data types, dan numbers. dan disini saya menuliskan print("home, world")

Wed, 2 Mar

 belajar tentang menggunakan github. membuat repository melakukan clone dan mengumpulkan tugasnya ke dalam github.
kemudian dilanjutkan dengan materi phyton operator dan control flow. memperjalari tentang arithmetic operators. logical operators. Identity operators. Operator Definisi. Membership operators.Input function di python 
- input() function
digunakan untuk
menerima input dari user
-  Nilai yang diberikan
sebagai input, maka
fungsi input akan
mengubahnya ke bentuk
string
- Jika nilai integer
diberikan, fungsi input
tetap akan
mengubahnya ke bentuk
string
lanjut Control flow: if else
- Pernyataan bersyarat memutuskan
aliran program berdasarkan
beberapa aturan
- Ini dilakukan dengan bantuan
pernyataan if-else
loop
- Loop adalah blok kode yang dilakukan berulang kali dalam jumlah tertentu
- Ada dua implementasi loop di Python
- For loop – digunakan ketika jumlah pengulangan tetap
-  While loop – digunakan ketika pengulangan akan dilakukan sampai suatu
kondisi menjadi benar
kemudian di tutup dengan menonton vidio youtobe yang sudah di sediakan di orbit guru

Thu, 3 Mar

libur hari  Raya Nyepi

Fri, 4 Mar

pembahasan tentang Basic Data Structure & Algorithm
Data Structure adalah sebuah cara mengatur dan
menyimpan data, sehingga dapat diakses dan dikerjakan
dengan lebih efisien
algoritm adalah  urutan langkah logis yang digunakan
untuk menyelesaikan suatu masalah. Singkatnya, sebuah
masalah harus diselesaikan dengan beberapa langkah
yang logis.
Object-Oriented Programming (OOP) - Intro
Pemrograman berorientasi objek atau dalam bahasa inggris
disebut Object Oriented Programming (OOP) adalah paradigma
atau teknik pemrograman di mana semua hal dalam program
dimodelkan seperti objek dalam dunia nyata. Objek di dunia
nyata memiliki ciri atau attribut dan juga aksi atau kelakuan
(behaviour)
Ada 3 pendekatan dalam menyelesaikan Algorithm
- Divide et Impera
- Dyanamic programming
- Greedy algorithms
Sebuah Algorithm dikatakan benar, untuk berbagai ragam
masukan, jika Algorithm berakhir dengan keluaran yang benar.
Pada keadaan seperti ini, algoritma menyelesaikan masalah
komputasi yang diberikan
input-> Algorithm-> Ouput

What did you learn this week?

Python Introduction
Belajar Python Dasar dan pengenalan bahasa pemrograman python. 
Forum Group discussion seputar python, tanya jawab dan sharing pengalaman.

Python Data Types
Mengenal tipe-tipe data pada python seperti, int, float, string, list, tuple, dll
FGD/Forum Group Discussion, sesi tanya jawab dan latihan.
