Mon, 7 Mar

Data
Kumpulan fakta-fakta yang ada disekitar kita
Bentuk jamak dari kata "datum'
Kumpulan fakta dan statistik dalam bentuk mentah atau tidak terorganisir
Kumpulan fakta dan statistik yang digunakan untuk referensi dan analisis
Digital data
•Informasi yang diproses atau disimpan oleh komputer dalam
bentuk dokumen teks, gambar, audio, video, dil.

Tue, 8 Mar

hari kami di berikan materi  Matematika Dasar untuk
Kecerdasan Buatan yang mencakup tentang alajabar linear, kalkulus, peluang , operasi matematika dan numpy. dan masih banyak lagi.

Wed, 9 Mar

hari ini saya mempelajari banyak hal baru tentang apa itu segmentasi ML, Tradisional programming, kelebihan dan kekurangan ML dan masih banyak lagi tentang ML. Saya juga mempelajari tentang Artificial Neural Network (ANN) adalah teknologi Al yang meniru dan terinspirasi dari cara kerja neuron pada otak manusia. mentor juga menjelaskan kelebihannya, cara kerja, formula ANN dan banyak lagi materi lainya.

Thu, 10 Mar

hari ini mentor oetomo di ganti dengan mentor yang lain berhubung mentor oetomo sedang sakit. hari kami belajar tentang algortma, flow, system map, AI Project cycle (Problem Scoping, Data Acquisition, Data Exploration,Modelling, Evaluation, Deployment). contoh data terstruktur, pengantar statistika, statistik deskriptif, mean dan median dan banyak lagi. 

Fri, 11 Mar

Object oriented programming, Pemrograman berorientasi objek adalah paradigma pemrograman yang menyediakan sarana untuk menyusun program sehingga properti dan perilaku digabungkan ke dalam objek individual. OOPs:class, Class adalah kumpulan objek. Class berisi cetak biru atau prototipe di mana objek
akan dibuat. Ini adalah entitas logis yang berisi beberapa atribut dan metode. Inheritance adalah kemampuan satu kelas untuk memperoleh atau mewarisi properti dari kelas mlain (yang sudah ada). saya juga belajar  Membuat Program Sederhana untuk Menyelesaikan Persoalan fisis (fisika), hari kami juga mempelajari apa itu Traditional Programming vs Machine Learning

What did you learn this week?

Data
Kumpulan fakta-fakta yang ada disekitar kita
Bentuk jamak dari kata "datum'
Kumpulan fakta dan statistik dalam bentuk mentah
atau tidak terorganisir
Kumpulan fakta dan statistik yang digunakan untuk
referensi dan analisis Digital data
•Informasi yang diproses atau disimpan oleh komputer dalam bentuk dokumen teks, gambar, audio, video, dil. Matematika Dasar untuk
Kecerdasan Buatan yang mencakup tentang
alajabar linear, kalkulus, peluang, operasi
matematika dan numpy. dan mash banyak lagi.  hari ini saya mempelajari banyak hal baru tentang
apa itu segmentasi ML, Tradisional programming,
kelebihan dan kekurangan ML dan mash banyak
lagi tentang ML. Saya juga mempelajari tentang
Artificial Neural Network (ANN) adalah teknologi Al
yang meniru dan terinspirasi dari cara kerja neuron
pada otak manusia. mentor juga menjelaskan
kelebihannya, cara kerja, formula ANN dan banyak
lagi materi lainya. hari ini mentor oetomo di ganti dengan mentor
yang lain berhubung mentor oetomo sedang sakit.
hari kami belajar tentang algortma, flow, system
map, Al Project cycle (Problem Scoping, Data
Acquisition, Data Exploration,Modelling,
Evaluation, Deployment). contoh data terstruktur,
pengantar statistika, statistik deskriptif, mean dan
median dan banyaklagi. Object oriented programming, Pemrograman
berorientasi objek adalah paradigma
pemrograman yang menyediakan sarana untuk
menyusun program sehingga properti dan perilaku
digabungkan ke dalam objek individual.
OOPs:class, Class adalah kumpulan objek. Class
berisi cetak biru atau prototipe di mana objek
akan dibuat. Ini adalah entitas logis yang berisi
beberapa atribut dan metode. Inheritance adalah
kemampuan satu kelas untuk memperoleh atau
mewarisi properti dari kelas mlain (yang sudah
ada), saya juga belajar Membuat Program
Sederhana untuk Menyelesaikan Persoalan fisis
(fisika), hari kami juga mempelajari apa itu
Traditional Programming vs Machine Learning
