Mon, 7 Mar

kegiatan hari ini mempelajari tentang Artificial Intelligence dan Machine Learning 

Tue, 8 Mar

materi tentang mathematics for AI yaitu ada Peluang, Aljabar Linear dan Kalkulus pada materi siang tentang machine learning

Wed, 9 Mar

kegiatan hari ini mempelajari tentang Deep Learning dan Neural Network

Thu, 10 Mar

materi yang disampaikan hari ini adalah bagaimana memplementasikan artificial Intelligence contohnya kepada penyandang disabilitas dan pada sesi siang materi tentang Statistika

Fri, 11 Mar

materi tentang object-oriented programming (OOP) dan Common Packages, pemaparan materi dariu coach dapat dimengerti dan tidak terburu-buru

What did you learn this week?

yang saya pelajari dalam minggu ini yaitu tentang apa-apa saja yang berkaitan dalam membangun sebuah kecerdasan buatan seperti deep learning, neural network, OOP dan lain sebagainya. pemaparan materi dan modul dari mitra sangat bagus dan jelas. Terimakasih
