Mon, 7 Mar

28 Maret 2022

1.	Mempelajari AI
            a.	Data dan sumbernya
            b.	Sistem dan struktur AI
            c.	AI di berbagai produk
2.	AI Landscape
           a.	Aplikasi data science
           b.	Computer vision dan NLP
3.	Machine Learning
           a.	Machine learning v/s traditional software
           b.	Alat untuk teknologi machine learning

Tue, 8 Mar

Matematika Dasar Untuk Kecerdasan Buatan
1.	Aljabar Linear : vektor, matriks, penerapan invers, nilai dan vektor eigen
2.	Kalkulus : fungsi dan gradient, turunan dan optimisasi
3.	Peluang : konsep dasar peluang, peluang bersyarat 
4.	Operasi Matematika & Library NumPy : indexing dan slicing
5.	Melakukan pemrograman library numpy dengan jupyter notebook
6.	Machine Learning : supervised learning, unsupervised learning, reinforcement learning, kelebihan dan kekurang ML

Wed, 9 Mar

9 Maret 2022
1.	Machine Learning : 7 Langkah dalam ML, metrics evaluation, supervised learning, unsupervised learning
2.	Perbedaan machine learning dan deep learning
3.	Artificial neural network
4.	Deep learning : kelebihan dan kekurangan deep learning
5.	Cara kerja ANN, formulasi matematis ANN
6.	Loss function
7.	Optimizer 

Thu, 10 Mar

10 Maret 2022

1.	AI Project Cycle
           a.	Problem Scoping
           b.	Data Acquisition
           c.	Data Exploration
           d.	Modelling
           e.	Evaluation
            f.	Deployment
2.	Melakukan uji hipotesis menggunakan bahasa pemrograman Python pada google colab 

Fri, 11 Mar

11 Maret 2022

Object Oriented Programming :
1.	Python class and objects
2.	Latihan OOP langsung menggunakan bahasa pemrograman Python
3.	Self keyword
4.	Inheritance

Modules pada Python:
1.	Keuntungan dari modul : reusability, simplicity, scoping
2.	Membuat custom module
3.	Mempelajari module os
4.	Mempelajari module time
5.	Mempelajari module math
6.	Mereview materi minggu ke-3

What did you learn this week?

Minggu ke-3 (7 – 11 maret 2022)
1.	Mempelajari AI : data dan sumbernya, sistem struktur AI, produk AI.
2.	Mempelajari AI landscape dan Machine learning
3.	Mempelajari matematika dasar untuk AI : Aljabar linear, kalkulus, peluang
4.	Menggunakan library numpy dengan Python
5.	Mempelajari perbedaan deep learning dan machine learning
6.	Mempelajari artificial neural network
7.	Mempelajari AI project cycle : problem scoping, data acquisition, data exploration, modelling, evaluation, deployment
8.	Mempelajari OOP dan modules pada Python
