Mon, 7 Mar

Materi :

- Pengenalan pada Peluang,Aljabar Linear dan kalkulus.

Aljabar Linear

- Matriks
- Skalar dan point
- Peluang
- Operasi matematika pada NumPy

Machine Learning

-Supervised Learning
-Semi-Supervised Learning
-Reinforced Learning
-Unsupervisied learning

Tue, 8 Mar

Materi : Aljabar Linear for AI 
1) Image with Matrix
2) Neural Network
     Ada 3 tahapan : 
     - Input Layer
     - Hidden Layer
     - Output Layer
    Neural Network akan membangun relasi dengan Neural Function. 
3.) Memahami cara mencari Gradien
4. ) Memahami Regresi Linier
5. ) Memahami peluang kejadian
6. ) Memahami Klasifikasi dengan Naive Bayes dan mempraktikkannya menggunakan Excel dan Python

Wed, 9 Mar

Materi : Statistik deskriptif untuk data analisis

1. Macam-macam data 
2. Menjelaskan konsep dasar statistika beserta klasifikasinya : statistik deskriptif dan inferensial 
3. Memahami ukuran skala : skala nominal, ordinal, interval dan rasio
4. Ukuran tendensi sentral : mean, median dan modus
5. Ukuran variabilitas: jangkauan, kuartil dan jangkauan antarkuartil, varians, dan standar deviasi
6. Ukuran bentuk : kemiringan dan kurtosis
7. Pengenalan Teori Probabilitas
8. Kemungkinan bersyarat
9. Memahami konsep Kovarians dan korelasi 
10. Mencoba menganalisis data statistik deskriptif menggunakan Python

Thu, 10 Mar

Kamis 10 Maret 2022
Materi : statistik inferensial untuk data analisis 
 Inti materi : 
1. Memahami teori peluang
2. Memahami peluang bersyarat dan teorema bayes
3. Menjelajahi aturan empiris dan teorema chevbeys
4. Menjelajahi skor z , uji z 
5. Memahami ide logis dari uji t , uji t satu sampel dan uji t berpasangan
6. Menjelajahi anova dan uji chi squarw

Statistik inferensial terdiri dari : 
   - Estimation : point dan interval
   - Hypothesis 
        Terbagi 2 yaitu Hipotesis nol dan Hipotesis Alternatif 

Kemudian dilanjutkan dengan praktek analisis data statistik inferensial menggunakan Python 

Fri, 11 Mar

Materi : AI Project Cycle dan System Thinking, Algoritma, Flow, & System Map. 
1.System Thinking: cara dalam memandang sesuatu secara keseluruhan, di mana bagian-bagiannya saling berhubungan. 
2.Evaluasi (test): perspektif user dan perfektif sistem 
3.Presisi: jarak kemunculan nilai, semakin rendah nilai presisi maka jarak antar nilai semakin dekat, sedangkan semakin tinggi nilai presisi maka jarak antar nilai semakin jauh.  
4.Asumsi: seberapa dekat nilai yang dihasilkan dan diekspekstasikan 
5.Algoritma: metode efektif diekspresikan sebagai rangkaian terbatas dari instruksi-instruksi yang telah didefinisikan dengan baik untuk menghitung sebuah fungsi 
6.Flow: gambaran arus informasi yang diproses dari input menuju sebuah output tertentu 
7.System Map: gambaran yang digunakan untuk memproses sesuatu 
AI Projecy Cycle: Problem Scoping, Data Asquisition, Data Exploration, Modelling, Evaluation, Deployment

What did you learn this week?

Memahami mengenai AI atau kecerdasan buatan dan evolusinya
Memahami hubungan antara AI, Machine Learning and Deep Learning 
Dapat menghubungkan bidang lain seperti Data Science, Computer Vision and NLP with AI 
Dapat memahami konsep dibalik machine learning Dapat memahami proses standar dari machine learning
Matematika Dasar untuk kecerdasan buatan, aljabar, matrik. 
Deep learning 
Pengenalan Deep Learning 
Neural Network

Memahami mengenai AI atau kecerdasan buatan dan evolusinya
Memahami hubungan antara AI, Machine Learning and Deep Learning
Dapat menghubungkan bidang lain seperti Data Science, Computer Vision and NLP with AI
Dapat memahami konsep dibalik machine learning
Dapat memahami proses standar dari machine learning
Matematika Dasar untuk kecerdasan buatan, aljabar, matrik.

Deep learning
Pengenalan Deep Learning
Neural Network




Machine Learning
Kelebihan & Kekurangan Machine Learning
Supervised Learning
Unsupervised Learning
Reinforcement Learning
Machine Learning vs
 Deep Learning
Artificial Neural Network


Data analytics with python- Basic statistics
• Sebutkan macam-macam data.
• Menjelaskan konsep dasar statistika beserta klasifikasinya: statistik 
deskriptif dan inferensial.
• Memahami ukuran skala: skala nominal, ordinal, interval, dan rasio.
• Jelaskan ukuran tendensi sentral: mean, median & modus.
• Hitung ukuran variabilitas: jangkauan, kuartil dan jangkauan antarkuartil, 
varians dan standar deviasi.
• Jelaskan ukuran-ukuran bentuk: kemiringan dan kurtosis.
• Memahami pengenalan dan definisi penting dari Teori Probabilitas.
• Jelaskan kemungkinan bersyarat.
• Memahami konsep Kovarians dan Korelasi.



• Memahami teori peluang
• Memahami peluang bersyarat dan teorema bayes
• Menjelajahi aturan empiris dan teorema chevbeys
• Menjelajahi skor z, uji z
• Memahami ide logis dari uji t, uji t satu sampel dan uji t berpasangan
• Menjelajahi ANOVA dan uji chi square


Traditional Programming vs Machine Learning
Machine Learn from Data
Studi Kasus Ojek Online
Traditional Programming vs Machine Learning Approach
Machine Learning vs Deep Learning
Deep Learning; Example
Digit Classification MNIST 
Dataset
The Fashion MNIST Dataset
