Mon, 14 Mar

hari ini lebih banyak belajar coding. Pandas adalah library Python bersifat open source yang banyak digunakan sebagai tools analisis data pada Python.
Pandas adalah tools yang sangat coco untuk analisis dan pemodelan data.
Pandas adalah Library Python yang lebih baik dari NumPy dari sisi fungsionalitas, dan menyediahan impiementasi DataFrame yang efisien.
DataFrames pada dasarnya adalah array multidimensi dengan label baris «an kolom. "Stripplot and swarmplot with seaborn"                                                        Strip plot digunakan untuk menganalisis numerik v/s categorical data. Swarm plot dapat digunakan untuk melakukan analisis multivariat antara numerik v/s categorical V/s categorical

Tue, 15 Mar

Memahami teknik visualisasi data dengan python.
Memahami fungi visualisasi dasar dengan matplotlib.
Membuat grafik dan visualisasi yang berbeda seperti lineplot, pie charts, box plots, strip plats, swarmplots dengan matplotlib dan seaborn.
Membuat visualisasi untuk time series data

Wed, 16 Mar

Hari ini kami belajara tentang Memahami lebih detil tentang teknik regression dan berbagai use case nya
Melihat bagaimana konsep gradient descent di linear regressions dan fungsi dari cost function
Melakukan training model untuk memahami konsep gradient descent
Mendeskripsikan regularisasi pada regression seperti: Lasso dan Ridge Regression
Mendefinisikan Generalized Linear Regression (GLM)

Thu, 17 Mar

hari belajar materi tentang Algoritma K-NN

Fri, 18 Mar

Neural Networks dan  cara kerja Neural Networks?

What did you learn this week?

hari ini lebih banyak belajar coding. Pandas adalah
library Python bersifat open source yang banyak
digunakan sebagai tools analisis data pada
Python.
Pandas adalah tools yang sangat coco untuk
analisis dan pemodelan data.
Pandas adalah Library Python yang lebih baik dari
NumPy dari sisi fungsionalitas, dan menyediahan
impiementasi DataFrame yang efisien.
DataFrames pada dasarnya adalah array
multidimensi dengan label baris «an kolom.
"Stripplot and swarmplot with seaborn"
Strip plot digunakan untuk menganalisis numerik
v/s categorical data. Swarm plot dapat digunakan
untuk melakukan analisis multivariat antara numerik
v/s categorical V/s categorical. Memahami teknik visualisasi data dengan python.
Memahami fungi visualisasi dasar dengan
matplotlib.
Membuat grafik dan visualisasiyang berbeda
seperti lineplot, pie charts, box plots, strip plats,
swarmplots dengan matplotlib dan seaborn.
Membuat visualisasi untuk time series data. Hari ini kami belajara tentang Memahami lebih detil
tentang teknik regression dan berbagai use case
nya
Melihat bagaimana konsep gradient descent di
linear regressions dan fungsi dari cost function
Melakukan training model untuk memahami
konsep gradient descent
Mendeskripsikan regularisasi pad regression
seperti: Lasso dan Ridge Regression
Mendefinisikan Generalized Linear Regression
(GLM). Neural Networks dan cara kerja Neural Networks
