Mon, 14 Mar

kegiatan hari belajar tentang materi Numpy Data Types

Tue, 15 Mar

materi hari ini tentang analisis data

Wed, 16 Mar

mempelajari tentang pengolahan data

Thu, 17 Mar

materi tentang algoritma 

Fri, 18 Mar

materi hari ini mempelajari tentang Neural Network, penjelasan dari coach juga sangat baik dan jelas

What did you learn this week?

pada minggu ke tiga ini ada banyak sekali yang dipelajari, materi-materi baru yang mendukung pengimplemetasikan AI mulai dari OOP, Machine Learning, Deep Learning, Neural Network ada juga Basics matematika untuk AI dan lain sebagainya.
coah yang memaparkan juga menjelaskan dengan baik dan diikuti dengan contoh. Terimakasih
