Mon, 14 Mar

14 Maret 2022

1.	Mempelajari pengertian library numpy dan penggunaanya : membuat array
2.	Mempelajari dasar-dasar preprocessing data
3.	Mempelajari prosedur instalasi dan konsep dasar pada library pandas
4.	Memahami data import export, selection dan filtering dengan dataframes
5.	Data transformation dengan library pandas
6.	Mempelajari charts dan plots : visualisasi data, library matloblib, library seaborn

Tue, 15 Mar

15 Maret 2022
1.	Memahami teknik visualisasi data dengan python
2.	Memahami fungsi visualisasi dasar dengan matplotlib
3.	Membuat grafik dan visualisasi yang berbeda dengan seperti lineplot, pie charts, box plots, strip plots, swarmplots dengan matlplotlib dan seaborn
4.	Membuat visualisasi untuk time series data
5.	Mempelajari derived variables dan method yang digunakan untuk menganalisisnya
6.	Mempelajari analisis data dan manfaatnya
7.	Mengidentifikasi metode-metode yang ada untuk EDA (exploratory data analysis)
8.	Analisis data : bank churn analysis, anova analysis, chi squre menggunakan bahasa python

Wed, 16 Mar

16 Maret 2022

Pretest Persevere Class : Visualisasi dan Statistika

Linear Regression
1.	Teknik regression linear dan penggunaannya
2.	Gradient descent dengan linear regression
3.	Fungsi dari cost function
4.	Melakukan training model untuk memahami descent di linear regression
5.	Cross validation
6.	K fold cross validation
7.	Regularisation pada regresi yang terdiri dari 2 tipe : Lasso dan Ridge Regression

Logistic Regression
1.	Pengenalan Logistic Regression
2.	Cost function untuk logistic regression
3.	Maximum likelihood regression
4.	Confusion matriks

Thu, 17 Mar

17 Maret 2022
Algoritma K-NN :
1.	Mempelajari algoritma K-NN : K – Nearest Neighbor
2.	Perbandingan Supervised Learning dan Unsupervised Learning
3.	K-NN : algoritma supervised learning yang mengklasifikasikan titik data baru ke dalam target kelas, mengandalkan fitur dari point terdekat
4.	Pemisahan dataset (split dataset) : training, validation, testing
5.	Kasus penggunaan algoritma K-NN
6.	Mempelajari studi kasus  untuk klasifikasi bunga menggunakan algoritma K-NN dengan bahasa python
7.	Mempelajari studi kasus  untuk klasifikasi customer menggunakan algoritma K-NN dengan bahasa python

Pengenalan decision tree 

Fri, 18 Mar

18 Maret 2022
Neural Network
1.	Konsep artificial neurons (perceptron) pada neural network
2.	Mempelajari rumus perceptron pada neural network
3.	Macam-macam fungsi aktivasi
4.	Mempelajari loss function
5.	Mempelajari optimizer : gradient descent
6.	Bagaimana melatih (train) neural network menggunakan backpropagation : forward pass, backward pass

What did you learn this week?

Minggu ke-4 (4 – 18 Maret 2022)
1.	Mempelajari data manipulation dan data visualization :
a.	Mempelajari pengertian library numpy dan penggunaanya : membuat array, dasar-dasar preprocessing data 
b.	Mempelajari prosedur instalasi dan konsep dasar pada library pandas, memahami data import export, selection dan filtering dengan dataframes dan data transformation dengan library pandas 
c.	Mempelajari charts dan plots : visualisasi data, library matloblib, library seaborn

2.	Mempelajari data visualization dan exploratory data analytics
a.	Mempelajari visualisasi data dasar dengan matplotlib : lineplot, pie charts, box plots, strip plots, swarmplots dengan matlplotlib dan seaborn
b.	Menggunakan visualisasi data pada data time series
c.	Mengidentifikasi metode-metode yang ada untuk EDA (exploratory data analysis) 
d.	Analisis data : bank churn analysis, anova analysis, chi squre menggunakan bahasa python

3.	Mempelajari linear regression dan logistic regression
a.	Pengenalan linear regression dan logistic regression
b.	Fungsi dari cost function pada linear regression dan logistic regression

4.	Algoritma K-NN
a.	Pengenalan K-NN
b.	Pemisahan dataset (split dataset) : training, validation, testing
c.	Studi kasus dengan K-NN dengan bahasa python

5.	Neural Network
a.	Pengenalan Neural Network
b.	Mempelajari loss function 
c.	Mempelajari optimizer : gradient descent 
d.	Bagaimana melatih (train) neural network menggunakan backpropagation : forward pass, backward pass
