Mon, 21 Mar

kegiatan hari ini yaitu hari pertama kelas pertama gabungan dengan kelas lain, sesi pagi belajar tentang data science dan sesi siang tentang Natural language processing. pada kegiatan hari ini diberikan pretest sebagai pengembangan diri. pemaparan materi yang disampaikan coach juga sangat baik 

Data Science merupakan kemampuan memahami informasi dari suatu data mentah yang selanjutkan digunakan untuk prediksi...

Tue, 22 Mar

hari ini mempelajari tentang Computer Vision dimana CV merupakan bidang AI yang digunakan untuk memproses, menganalisa dan memahami images citra, dan reiforcement learning adalah suatu pembelajaran mesin algoritma machine learning dalam mengambil suatu keputusan

pemaparan materi dari coach sangat baik dan jelas 

Wed, 23 Mar

kegiatan hari ini sangat bagus sekali, pada sesi pagi tentang Data Science dan belajar menggunakan software tableau untuk mengolah data, coachnya memaparkan dengan sangat baik juga sehingga mudah dimengerti

pada sesi siang tentang NLP yaitu Learning Objectives coach yg memaparkan materi sangat baik dengan contoh soal yang mudah dipahami juga, Terimakasih

Thu, 24 Mar

kegiatan hari ini yaitu mempelajari tentang image processing dan techical

Fri, 25 Mar

hari ini mempelajari tentang Reiforcement Learning/ Robotics dan Technical

What did you learn this week?

kegiatan pada minggu ini sangat seru dan lumayan padat jadwalnya, pemaparan materi dilakukan dengan via meet oleh coach, materi minggu ini ada Data Science, RL, NLP,Technical dan Computer Vision 
dan dengan materi pendukung lainnya dari coach. Terimakasih
