Mon, 21 Mar

21 Maret 2022
Data Science :
1.	Pengenalan data science
2.	Matematika untuk data science : statistik dan teori probabilitas, terori optimisasi, aljabar linier, kalkulus
3.	Preprocessing : data cleaning, data transformation, data reduction
4.	Metode data science : supervised learning, unsupervised learning
5.	Supervised learning : klasifikasi, regresi
6.	Unsupervised learning : clustering

Natural Language Processing
1.	Pengenalan natural language processing
2.	Evolusi dari NLP
3.	Penerapan atau aplikasi NLP
4.	NLP pipeline dan teknik-tekniknya
5.	Tantangan dan masa depan NLP

Tue, 22 Mar

22 Maret 2022
Computer Vision
1.	Pengenalan computer vision
2.	Cara kerja computer vision
3.	Komponen-komponen dari computer vision
4.	Sejarah computer vision
5.	Matematika dalam computer vision
6.	Aplikasi computer vision
Reinforcement Learning
1.	Sejarah reinforcement learning
2.	Algoritma reinforcement learning
3.	Element dan environment dari reinforcement learning
4.	Aplikasi dari reinforcement learning
5.	Mempelajari reward, state, action

Wed, 23 Mar

23 Maret 2022
Data Science
Pengenalan visualisasi data
1.	Menggali data
2.	Mencari insight dari data
3.	Menginterpretasikan insight data
Pengenalan tableau
1.	Visualisasi data menggunakan tableau public
2.	Mengerjakan tugas kelompok visualisasi data menggunakan tableau
Natural Languange Processing
1.	Extraction feature : bag of words, TF-IDF
2.	Feature filtering
3.	Feature selection : metode filter, metode wrapper, metode hyper
4.	Mempelajari kelebihan dan kekurangan tiap metode fiture selection
5.	Penggunaan Word Cloud

Thu, 24 Mar

24 Maret 2022
Computer Vision :
1.	Pengolahan Citra
2.	Komponen pengolahan citra : low->mid->high (level process)
3.	Jenis representasi bit pada citra : binary image, 8 bit color format, 16 bit color format
4.	Perbaikan citra : operasi intensitas pada citra = log transformation, power law (gamma) transformation

Technical :
1.	Pengenalan Git & GitHub
2.	Sejarah git
3.	Perbedaan git dan github
4.	Installasi git pada lokal
5.	Membuat github repository
6.	Scm concept

Fri, 25 Mar

25 Maret 2022
Reinforcement Learning :
1.	MDP Reinforcement Learning
2.	Markov Property : “the future is independent of the past given the present”
3.	Pengenalan MDP
4.	Aplikasi RL dalam dunia nyata : robotik, alokasi sumber daya, pertanian
5.	MDP pada permainan dadu
6.	Mempelajari istilah-istilah yang terdapat pada MDP : rewards, probabilitas, poilicy, diskon, value
Technical :
1.	Mengikuti mini workshop : Implementation of AI in Spasial Data
2.	Pengenalan SQL
3.	Mempelajari penggunaan perintah Data Definitnion Language
4.	Mempelajari penggunaan perintah Data Manipulation Language
5.	Mempelajari penggunaan filtering dan susetting dengan beberapa operator
6.	Melakukan pengurutan dan pengelompokan data dengan perintah ORDER BY dan GROUP BY

What did you learn this week?

Minggu ke-5 (21 - 25 Mar 2022)
1.	Data Science
a.	Pengenalan data science
b.	Matematika untuk data science : statistik dan teori probabilitas, terori optimisasi, aljabar linier, kalkulus
c.	Metode data science : supervised learning, unsupervised learning
d.	Visualisasi data menggunakan tableu
2.	Natural Languange Processing
a.	Pengenalan natural language processing
b.	Extraction feature : bag of words, TF-IDF 
c.	Feature filtering 
d.	Feature selection : metode filter, metode wrapper, metode hyper
3.	Computer vision
a.	Pengenalan computer vision
b.	Aplikasi computer vision
c.	Pengolahan Citra
4.	Reinforcement learning
a.	Pengenalan reinforcement learning
b.	Mempelajari reward, state, action
c.	MDP Reinforcement Learning
d.	Mempelajari istilah-istilah yang terdapat pada MDP : rewards, probabilitas, poilicy, diskon, value
5.	Teknikal
a.	Pengenalan Git & GitHub
b.	Perbedaan git dan github
c.	Pengenalan SQL
