Mon, 21 Mar

Sesi 1 belajar mengenai Data Science

Introduction to Data Science 

Data Science adalah irisan dari 2 kemampuan, yaitu coding, math, dan domain. 
data science mengolah data mentah menjadi suatu informasi yang bisa digunakan dalam sektor sosial,bisnis, dll.

Data Prepocessing : Data Manipulation dan Data Visualization

Data Manipulation : 
-Data Cleaning : Proses memperbaiki / menghilangkan data yang tidak sesuai dengan tujuan
- Data transformation : Proses yang mengubah data dari satu format ke format lain
- Data Reduction : Proses mengurangi jumlah data


Untuk sesi dua belajar mengenai NLP 

NLP adalah cabang dari AI yang berhubungan dengan IMK menggunakan bahasa alami. 
yang termasuk area NLP adalah : 
- Information Retrival
- Machine Translation
- Speech Recognition
- T ext Classification
-Text Summarization

Tue, 22 Mar

Sesi 1 belajar mengenai Computer Vision dan Reinforcement Learning 

3 Istilah yang sering dalam RL adalah Agent, Reward, dan Action.

Wed, 23 Mar

Belajar mengenai Data Science dan NLP 

Data Science 
1. Bar Chart digunakan untuk data kategorikal
2. Line Chart digunakan untuk data time series
3. Pie Chart digunakan untuk data kategorikal 1 variabel
4. Histogram digunakan untuk data numerik

Thu, 24 Mar

Sesi 1 belajar mengenai Computer Vision. 

Jenis representasi bit pada citra : 
1. Binary Image
2. 8 Bit Color Format
3. 16 Bit Color Format

Jenis Perbaikan Citra : 
1. Spatial Domain
2. Frequency Domain

Sesi 2 belajar mengenai Technical. yaitu tentang git & github serta mendapat tugas untuk push dari local repository ke remote repository

Fri, 25 Mar

Sesi 1 belajar mengenai Reinforcement Learning

Markov Decision Process dan Dynamic Programming
Markov Property : Masa depan tidak bergantung pada masa lalu, tapi masa kini. 
Return ( utility) adalah jumlah reward selama mengikuti jalur
Jalur adalah urutan dari action, reward, dan state
Transition Probability digunakan untuk melihat apakah probabilitas yang kita buat sudah benar


Sesi dua belajar technical. mengenai sql. dan mendapat tugas mengenai sql.

What did you learn this week?

Senin : Data Science ( Introduction Into Data Science)  dan Natural language processing 
Selasa: Computer Vision dan Reinforcement Learning (pengenalan)
Rabu: Data Science visualization data with tabelau dan Natural Languange Processing
Kamis : Computer Vision ( Image Processing) dan Technical ( Git & Github)
Jumat : Reinforcement Learning ( Markov Decision Process & Dynamic Programming) dan Technical ( SQL)
