Mon, 21 Mar

Materi : Introduction to Data Science

-Data science merupakan proses memahami atau
memperoleh informasi dari suatu data mentah yang 
selanjutnya dapat digunakan untuk prediksi atau
menentukan kategori.
- Data yang bisa diproses pada data science adalah
data yang berbentuk tabular, baik data dengan 1 
kolom maupun multiple kolom.
- Data science bermanfaat untuk memberikan suatu
informasi serta melakukan prediksi.
- Model atau algoritme pada data science diantaranya
regresi, moving average, dan ensemble technique.
- Contoh Aplikasi Data Science
• Anomaly Detection
Mendeteksi ketidaksesuaian (anomali) pada data perusahaan. Misal: deteksi
penipuan, analitik pelanggan, keamanan siber, dan pemantauan sistem IT
• Binary and Multiclass Classification
 Klasifikasi Biner: Menentukan apakah sesuatu termasuk pada kategori tertentu ().
Misal: mengidentifikasi kontrak atau faktur di antara dokumen menggunakan
image recognation.
Klasifikasi Multikelas: Terdapat lebih dari dua kategori data. Misal: klasifikasi berita
terdapat beberapa kategori seperti kelas nasional, politik, ekonomi, olaharaga
ataupun kesehatan
• Personalization
Misal: Rekomendasi film di Netflix berdasarkan riwayat user

Materi : Introduction to Natural Language Processing

- NLP cabang dari kecerdasan buatan yang berhubungan dengan interaksi antara komputer dan manusia menggunakan bahasa alami.
 NLP adalah kemampuan komputermemahami bahasa manusia dalam bentuk tertulis (teks) dan verbal (ucapan).
-NLU adalah bagian NLP yang menggunakan analisis sintaksis dan semantik untuk menentukan makna kalimat (membaca).
-NLG adalah bagian NLP untuk menghasilkan respons bahasamanusia berdasarkan beberapa input (menulis)
-Question Answering System (QAS) adalah Kemampuan komputer untuk
menjawab pertanyaan yang diberikan oleh pengguna.
-Information Retrieval adalah Kemampuan komputer mencari konten yang relevan berdasarkan query (kata kunci) yang diberikan pengguna.
-Text Summarization adalah  Kemampuan komputer untuk meringkas konten dengan
mencari informasi paling penting atau relevan dalam konten asli.
-Machine Translation adalah Kemampuan komputer untuk menerjemahkan konten dari satu bahasa ke bahasa lain  secara otomatis.
-Text Classification adalah  Kemampuan komputer untuk mengkategorikan konten ke satu atau lebih kategori secara otomatis.
-Speech Recognition adalah Kemampuan komputer untuk mengenali dan menerjemahkan bahasa lisan ke dalam teks secara
otomatis.
-Semantik adalah Kajian yang mencakup arti dan makna kata sesungguhnya dalam satuan kalimat.
-Sintaksis  adalah  Kajian yang mencakup seluk-beluk tata bahasa (grammar & cara penulisan) dalam satuan kalimat
- NLP pipeline merujuk pada langkah-langkah yang dilakukan untuk membangun sistem berbasis NLP. Secara umum terdiri dari: akuisisi data, text cleaning, text processing, rekayasa fitur, pemodelan, evaluasi model, deployment dan monitoring

Tue, 22 Mar

Materi : Introduction of Computer Vision
Pengenalan singkat tentang CV  dan rencana kegiatan saat domain CV kedepannya 

Materi : Introduction to Reinforcement Learning
Karakteristik dari RL
1. Tidak ada “kebenaran” pada proses pembelajaran (training) yang ada
hanya hadiah (atau hukuman)
2. Data yang diperoleh (State dan Reward) tergantung dari Action yang
diberikan oleh Agent.
3. Variabel waktu dan urut-urutan state yang dipilih oleh Agent melalui
action memiliki pengaruh yang penting.

Algoritma RL 
Objective > State > Action > Reward > Termination
1. Objective: Memaksimalkan skor permainan
2. State: Gambar RGB dengan resolusi 160x210 px
3. Action: Integer dari himpunan {0, 1, 2, 3} yang 
memetakan pengendalian aksi dari game {no-action, 
launch the ball, move right, move left}
4. Reward: Skor permainan
5. Termination: Kalah permainan

Elemen pada Reinforcement Learning
Di luar dari Agent dan Environment yang merupakan sebagai element utama,
ada 4 sub elemen sebagai penyusun utama sistem Reinforcement Learning:
Elemen utama:
1. Agent
2. Environment
Sub Elemen utama:
1. Policy
2. Reward signal
3. Value function
4. Model environment (optional)
Berikut beberapa contoh dari penerapan Reinforcement Learning untuk
Optimasi:
1. Menentukan luasan suatu area dengan pendekatan optimasi monte carlo prediction.
2. Menentukan model suatu fungsi matematika dengan pendekatan optimasi monte carlo prediction
3. Membuat solusi dari permasalahan kasus Traveling Salesman Problem.
4. Membuat suatu sistem Simultaneous Locallization and Mapping (SLAM) untuk mengetahui posisi object terhadap lingkungan dalam koordinat lokal maupun koordinat global

Wed, 23 Mar

Materi : Data Visualitation
Visualisasi data adalah representasi grafis dari informasi dan data. Dengan menggunakan elemen visual seperti bagan, grafik, dan peta, alat visualisasi data menyediakan cara yang dapat digunakan untuk melihat dan memahami tren, outlier, dan pola dalam data.
- Jenis Chart : Bar Chart, Pie Chart, Histogram, Scatter Plot, dll . 
-  Kemudian dilanjutkan dengan praktek visualisasi  data menggunakan Tabluea

Materi : NLP Text Representation
1. Feature Extraction adalah proses mengubah kata menjadi bentuk vektor agar bisa diproses oleh algoritme machine learning.
2. Ada dua jenis contoh Feature Extraction yang bisa digunakan,yaitu BoW dan TF-IDF. BoW merupakan sebuah model yang mempelajari kosa kata dari seluruh dokumen, kemudian memodelkan tiap dokumen dengan menghitung jumlah setiap kata yang muncul. TF - IDF (Term Frequency — Inverse Document Frequency) merupakan ukuran penilaian yang umumnya digunakan dalam pencarian informasi (IR) dan peringkasan teks. Skor TF-IDF menunjukkan seberapa penting atau relevan suatu istilah (kata) dalam dokumen tertentu.

3. N-gram adalah rangkaian kata atau token yang berkesinambungan dalam sebuah dokumen yang digunakan untuk proses pada machine  learning yang biasanya dijadikan fitur/atribut.
4. Feature Filtering adalah proses untuk menghapus kata-kata atau simbol yang tidak penting, seperti html tag, url, tanda baca.
5. Feature Selection adalah adalah proses memilih kata-kata/fitur yang penting untuk diikutkan pada proses machine learning.
6. Feature Filtering merupakan proses untuk menghapus kata-kata atau simbol yang tidak penting, seperti HTML tag, URL, tanda baca , dll
7. Word Cloud adalah gambar yang menunjukkan daftar kata-kata yang digunakan dalam sebuah teks

Thu, 24 Mar

Materi : CV Image Processing 
1. Memahami prinsip kerja pengolahan citra 
2. Memahami komponen penyusun citra
3.Memahami cara kerja image enhancement
4. Memahami cara kerja image filtering
5. Memahami cara kerja edge detection 

Materi Technical  : Source Code Management
1. Git adalah sistem kontrol versi terdistribusi untuk melacak perubahan
kode sumber
2. Github adalah sebuah platform untuk membuat repository remote 
sehingga antar developer bisaberkolaborasi satu sama lain 
3. KomponenSCM terdiri dari developer, local environment, dan remote 
environment
4.  OperasiSCM meliputi aktivitas lokal dan aktivitas remote
5. Commit, Checkout, Branching, dan Mergingmerupakan contoh
aktivitas lokal
6. Push, Pull, Fetch, dan Clone merupakan contoh aktivitas remote


Fri, 25 Mar

Materi RL : Markov Decision Process (MDP)  dan Dynamic Programming
1. Mengetahui Markov Decision Proses,
2. Bisa menyusun MDP dalam merumuskan RL secara formal
3. Menentukan Value sebuah Policy.
4. Mencoba membuat Dynamic Programming tipe Value Iteration

Materi Technical : Database
1.Memahami apa itu SQL
2.Mengetahui penggunaan perintah Data Definition Language (DDL)
3.Mengetahui penggunaan perintah Data Manipulation Language (DML)
4.Dapat melakukan filtering dan subsetting data dengan beberapa operator
5.Dapat melakukan pengurutan data dan pengelompokan data dengan 
perintah ORDER BY dan GROUP BY

What did you learn this week?

pembelajaran mengenal sistem Dashboard pada tableau dengan  pembikanan Peta 
- Visualisasi data
- Macam macam Grafik
* bar chart  (Categorical)
* Line chart (time series)
* Pie chart  (Categorical)
* Histogram  (Menampilkan distribusi data)
  var kontinu
* Scatter Plot (hubungan 2 Variabel Numerik)
- tableau  (aplikasi)
- Memasukkan data dalam bentuk CSV
- langsung menampilkan hasil jadi  gambar  maps di tablaeu
