Mon, 28 Mar

Dimensionality reduction berfungsi untuk mengurangi fitur atau variabel predictor yang banyak menjadi beberapa fitur saja. Akan tetapi pengurangan fitur tidak menghilangkan informasi yang dimuat pada data tersebut.
Teknik yang digunakan ada 2, yakni: PCA dan LDA.
Kedua teknik menggunakan nilai eigen dan vektor eigen dalam penyelesaian.

Tue, 29 Mar

Sakit

Wed, 30 Mar

Convolutional Neural Networks (CNN) adalah kategori Neural Network yang telah terbukti sangat efektif di berbagai bidang seperti pengenalan dan klasifikasi gambar.
CNN telah berhasil mengidentifikasi wajah, objek, dan rambu lalu lintas lebih lanjut dapat digunakan sebagai robot vision dan self driving car.
CNN juga digunakan dalam aplikasi smart grid.
Text Classification/klasifikasi teks adalah proses pemberian tag atau kategori ke teks menurut isinya, Klasifikasi teks dapat digunakan untuk mengatur, menyusun, dan mengkategori hampir semua hal.
Macam-macam area implementasi Text Classification, seperti Deteksi Spam, analisis sentimen, deteksi/klasifikasi emosi.
Dua pendekatan umum Teks Classification, yaitu Machine Learning dan Lexicon.

Thu, 31 Mar

Visualisasi Data adalah representasi grafis dari informasi dan data.
Jenis Visualisasi Data dapat berupa statis, beranimasi, dan interaktif.
Dimensi adalah atribut data. Conroh: nama, tanggal dan waktu, dan kota.
Metrik adalah pengukuran kuantitatif. Contoh: nilai, harga, dan total penjualan.
Google Data Studio adalah tool gratis untuk visualisasi data interaktif dari Google yang sepenuhnya dapat disesuaikan oleh pengguna dan mudah dibagikan kepada orang lain.

Fri, 1 Apr

Web Scraping adalah praktik pengumpulan data dari situs web untuk mendapatkan informasi yang diinginkan.
Modul untuk web scraping yang bisa digunakan pada python antaranya: urllib3, requests, BeautifulSoup, Scrapy, Selenium.
Dalam melakukan web scraping perlu persiapan dan teknik khusus untuk mengatasi web statis atau dinamis.

What did you learn this week?

Dimensionality reduction berfungsi untuk mengurangi fitur atau variabel predictor yang banyak menjadi beberapa fitur saja. Akan tetapi pengurangan fitur tidak menghilangkan informasi yang dimuat pada data tersebut.
Convolutional Neural Networks (CNN) adalah kategori Neural Network yang telah terbukti sangat efektif di berbagai bidang seperti pengenalan dan klasifikasi gambar.
Text Classification/klasifikasi teks adalah proses pemberian tag atau kategori ke teks menurut isinya, Klasifikasi teks dapat digunakan untuk mengatur, menyusun, dan mengkategori hampir semua hal.
Visualisasi Data adalah representasi grafis dari informasi dan data.
Jenis Visualisasi Data dapat berupa statis, beranimasi, dan interaktif.
Web Scraping adalah praktik pengumpulan data dari situs web untuk mendapatkan informasi yang diinginkan.
