Mon, 28 Mar

hari ini mempelajari tentang materi Data Science tentang  Principal Component Analysis dan Mathematical Approach to PCA, pemaparan materi sangat baik

Tue, 29 Mar

materi tentang computer vision dan Reinforcement Learning

Wed, 30 Mar

materi pago tentang data science yaitu coach menjelaskan tentang market basket analys  dan data data yang diperlukan saat menganalisis data

materi siang yaitu Natural Language processing tentang Introduction to NLP
 Text Representation
 Text Classification
pemaparan materi sangat baik dan seru ada kuis juga dari coach tentang materi yang dipelajari... Terimakasih

Thu, 31 Mar

kegiatan hari ini tentang computer vision yang dimana  mempelajari tentang tensorflow  yang merupakan suatu open source software library untuk data flow programming
dan juga pada sesi siang yaitu technical mempelajari tentang google data studio yang merupakan tool gratis yang dapat mengubah data atau laporan agar mudah dibaca dan interaktif

Fri, 1 Apr

pada sesi pagi RL mempelajari tentang Temporal Difference yaitu  pendekatan untuk mempelajari cara memprediksi kuantitas yang bergantung pada nilai masa depan dari sinyal yang diberikan . Nama TD berasal dari penggunaan perubahan, atau perbedaan, dalam prediksi atas langkah-langkah waktu yang berurutan untuk mendorong proses pembelajaran

pada sesi siang mempelajari Technical yaitu tentang web scraping yang merupakan pengumpulan data melalui apapun selain dari menggunakan program untuk berinteraksi dengan API

What did you learn this week?

pada minggu ini setiap hari masuk dengan domain yang berbeda yaitu Computer Vision, Data Science, NLP, RL dan Technical. 
mempelajari tentang data analist, cara visualisasi data menggunakan GDS, cara melakukan Web Scraping , menganalisis data dan lain sebagainya
