Mon, 28 Mar

28 Maret 2022
Data Science
     1.	Dimensionality Reduction di AI 
    2.	Tujuan dimensionality reduction 
    3.	Teknik dimensionality reduction

NLP
Case Study : SMS Spam Classification :
     1.	Akuisisi data
    2.	Text preprocessing
            a.	Case folding
            b.	Word normalization
            c.	Stopword removal
            d.	Stemming
    3.	Feature engineering
            a.	Bag of words
            b.	TF-IDF
            c.	Feature Selection – Chi Square

Tue, 29 Mar

29 Maret 2022
Computer Vision :
1.	Melakukan image thresholding dengan bahasa python
2.	Mempelajari image filtering pada image processing
3.	Mempelajari edge detection : metode prewitt, metode sobel
4.	Melakukan edge deteection dengan bahasa python
5.	Deep learning pada gambar
6.	Mempelajari CNN (Convolution Neural Network)
7.	CNN arsitektur : Convolutional Layeer (ReLu activation), pooling layer, fully connected (dense layer)

Reinforcement Learning :
1.	Mempelajari metode monte carlo pada reinforcemnt learning
2.	Mempelajari Monte Carlo Estimation & Control 
3.	Mempelajari On-Policy dan Off-Policy Monte Carlo 
4.	Mempelajari Dasar Pemrograman Monte Carlo

Wed, 30 Mar

30 Maret 2022
Data Science :
1.	Rekomendasi System dalam AI 
2.	Market Basket Analysis 
3.	Association Rules Mining 
4.	Pengenalan algoritma apriori

NLP
1.	Mempelajari pengertian Text Classification 
2.	Mempelajari area Text Classification 
3.	Mempelajari konsep dasar proses text classification (Text Classification Pipeline)
4.	Implementasi Text Classification menggunakan Bahasa Pemrograman Python.

Thu, 31 Mar

31 Maret 2022
Computer Vision
•	Mempelajari Deep Learning untuk Computer Vision 
•	Mempelajari struktur CNN.
Convolutional Neural Networks (CNNs) adalah kategori Neural Network yang telah terbukti sangat efektif di berbagai bidang seperti pengenalan dan klasifikasi gambar.
CNN memiliki tiga jenis lapisan (layer) untuk membangun arsitektur selain lapisan input: Convolutional Layer (with ReLu activation), Pooling Layer, Fully Connected or Dense Layers
•	Mempelajari implementasi CNN menggunakan Keras

Teknikal
•	Mempelajari visualisasi data dan pentingnya visualisasi data. 
Sebagai representasi grafis dari informasi dan data.
•	Mempelajari konsep visualisasi data (jenis visualisasi data, dimensi & metrik, dan granulitas data). 
Jenis visualisasi data dapat berupa statis, animasi dan interaktif. Dimensi merupakan atribut data. Metrik adalah pengukuran kuantitatif. Granulitas data merupakan tingkat ketelitian dalam sebuah model data atau proses pengambilan keputusan
•	Pengenalan GDS (Google Data Studio). 
GDS adalah tool gratis untuk visualisasi data interaktif dari Google, dapat sepenuhnya disesuaikan oleh pengguna dan mudah dibagikan ke orang lain.
•	Mempelajari komponen GDS. 
Diantaranya report, pages, charts, contros, text areas, lines, shapes, dan images.

Fri, 1 Apr

1 April 2021
Reinforcement Learning
•	Pengenalan dari TDL (Temporal Difference Learning). 
Ide dasar dari TDL merupakan kombinasi dari DP dan MC. 
Diaplikasikan pada model free. 
Bersifat bootstraping. 
Mempelajari ulang DP (Dynamic Programming), MC (Monte Carlo), Model Environment
•	Mempelajari lebih dalam tentang apa itu TDL. 
Mengenal perbedann dari MC dan Temporal Difference. 
Membandingkan DP, MC dan TDL. 
Mempelajari penerapan TDL pada suatu ilustrasi atau contoh kasus. 
Mempelajari algoritma TD(0)
•	Mempelajari TD Control. 
Mempelajari SARSA (State-Action-Rewared-State-Action). 
Merupakan metode yang terinspirasi dari policy iteration. 
SARSA bekerja berdasarkan perubahan state-action. 
Mengenal contoh kasus yang menggunakan metode SARSA .

Teknikal
•	Pengenalan Web Scrapping.
Merupakan pengumpulan data dari situs web melalui cara apa pun selain dari menggunakan program untuk berinteraksi dengan API dan memasukan nya kedalam dokumen elektronik untuk mendapatkan informasi yang diinginkan. 
Mempelajari perbedaan antara web scrapping dan web crawling.
•	Mempelajari cara dalam melakukan scrapping.
Mempelajari tools, persiapan, static web, dynamic web dan HTTP errors pada web scrapping. 
Menggunakan library Urlib3 Module, BeautifulSoup Module, Scrapy Module.
Persiapan Web Crapping : Analyzing robots.txt, Analyzing Sitemap files, Checking Website’s Size, Analyzing Technology used in website, Knowing owner of website, Analyzing Web Page.
•	Mempelajari cara menyimpan data pada web scrapping.
Dapat menggunakan referensi ataupun mendownload file secara langsung.
Hasil scraping sebaiknya diekspor agar lebih mudah dicek kapanpun.

What did you learn this week?

Minggu ke-5 (21 - 25 Mar 2022)
