Mon, 28 Mar

Materi Data Science : Dimensionality Reduction
1. Dimensionality reduction berfungsi untuk mengurangi fitur atau variabel 
predictor yang banyak menjadi beberapa fitur saja. Akan tetapi pengurangan 
fitur tidak menghilangkan informasi yang dimuat pada data tersebut
2. Teknik yang digunakan ada 2, yakni : PCA dan LDA.
3. Kedua teknik menggunakan nilai eigen dan vektor eigen dalam penyelesaian.

Materi NLP : Hands on NLP 
Langkah :
1.Akuisisi Data : 
Web Scraping, public dataset, instansi pemerintah,product invetion, data augmentation
2.Test Cleaning , opsional kalo kita mendapatkan data dari web scraping
3.Text Preprocessing : Lowercase, stopword removal ( noisy data removal),  word normalization, lemitization & stemming
4. Feature engineering : Back of word , TF-IDF, dll.
5. Modelling
6. Evaluasi performa model

Tue, 29 Mar

Materi CV : Image Thresholdings
Hands on tentang Image Thresholdings.

Materi RL : Monte Carlo 
1. Monte Carlo bekerja dengan pengalaman dari sample, dan  menggunakannya untuk belajar secara langsung tanpa model.
2. Pada first–visit MC, value function dihitung saat pertama kali mengunjungi state s pertama dalam setiap episode.
3. Pada every–visit MC, value function dihitung setiap mengunjungi state s dalam setiap episode.
4. Pada on-policy MC, agent berkomitmen untuk selalu eksplorasi dan mencoba mencari policy terbaik.
5. Pada off-policy MC, dilakukan evaluasi atau improvisasi dari policy yang berbeda dalam meng-generate data (behavior policy), sedangkan target policy-nya sama

Wed, 30 Mar

Materi NLP : Text Classification
1. Text Classification/ Klasifikasi teks adalah proses pemberian tag atau kategori ke teks menurut isinya. Klasifikasi teks dapat digunakan untuk mengatur, menyusun, dan mengkategorikan hampir semua hal. 
2. Macam-macam area implementasi Text Classification, seperti Deteksi Spam, analisis sentimen, deteksi/klasifikasi emosi
3. Dua pendekatan umum Teks Classication, yaitu Machine Learning  dan Lexicon

Materi Data Science : Recommender System and Market Basket Analysis
1.Recommender system digunakan berbagai aplikasi, seperti Go-Jek, Instagram, dll.
2.Recommender system bekerja berdasar karakteristik user dan/atau item.
3.Item yang memiliki karakter sama maka akan direkomendasikan.
4. Teknik recommender system yakni market basket juga diterapkan untuk teknik marketing produk

Thu, 31 Mar

Materi : Google Data Studio 
1.Visualisasi Data adalah representasi grafis dari informasi dan data.
2. Jenis Visualisasi Data dapat berupa statis, beranimasi, dan interaktif.
3. Dimensi adalah atribut data. Contoh : nama, tanggal dan waktu, dan kota
4. Metrik adalah pengukuran kuantitatif. Contoh : nilai, harga, dan total penjualan
5. Granularitas Data adalah tingkat ketelitian dalam sebuah model data atau proses pengambilan keputusan.
6. Google Data Studio adalah tool gratis untuk visualisasi data interaktif dari  Google yang sepenuhnya dapat disesuaikan oleh pengguna dan mudah dibagikan kepada orang lain.
7. Komponen pada Google Data Studio diantaranya adalah report, pages, charts, controls, text areas, lines, shapes, dan images

Materi RL : Temporal Difference Learning
1. Idea dasar dari TDL adalah kombinasi DP dan MC
2. TDL diaplikasin pada model free
3. TDL melakukan update value state per step
4. Bersifat bootstapping
5. Menggunakan metode trial and error dalam expiorasi lingkungan
6. Cepat dalam mencapai konvergensi
7. TD control menggunakan SARSA dan Q-Learning
8. SARSA bekerja berdasarkan perubahan State-Action (S,A)
9. SARSA adalah algoritma on policy
10. Pengambilan keputusan dari state-action SARSA berdasarkan epsilon-greedy policy.

Fri, 1 Apr

Materi Technical : Web Scrapping 
1.Web Scraping adalah praktik pengumpulan data dari situs web untuk mendapatkan informasi yang diinginkan.
2.Modul untuk web scraping yang bisa digunakan pada python antaranya: urllib3, requests, BeautifulSoup, Scrapy, Selenium.
3.Dalam melakukan web scraping perlu persiapan dan teknik khusus untuk mengatasi web statis atau dinamis.
4.HTTP Response perlu diperhatikan dan diketahui saat melakukan scraping untuk mengetahui masalah yang mungkin terjadi.
5.Menyimpan data dapat menggunakan referensi ataupun mendownload file secara langsung
6.Hasil scraping sebaiknya diekspor agar lebih mudah dicek kapanpun.

Materi CV : Implementasi CNN
1.Memahami implementasi CNN pada Keras
2.Mendeploy CNN klasifikasi menggunakan dataset CIFAR-10
3.Self learning & Homework untuk meningkatkan akurasi klasifikasi CIFAR-10
4. Hands on CIFAR-10

What did you learn this week?

pembelajran mengenai convolutional neural network, yang merupkan pengenalan objek menggunakan metode neural network. dimana dibutuhkan layer - layer yang nantinya akan di update bobotnya (epoch). untuk parameter keberhasilan dari model ini yaitu nilai accuracy diatas 70 , dengan memenihu tiga kriteria yaitu
1. grafik loss dan dan value loss konvergen
2. tidak ada grafik yg osilasi
3. jarak antara value loss dengan loss dekat
