Mon, 4 Apr

kegiatan hari mempelajari dan sekalian praktek di google collab tentang analisa time series

Tue, 5 Apr

hari ini mempelajari tentang image detection algorithms, melakukan ngoding dengan google collab dan membuat cara deteksi orang yang menggunakan mask dan tidak menggunakan masker dengan tool Yolo.
Yolo adalah algoritma yang diusulkan oleh Redmond et. al dalam artikel penelitian yang diterbitkan di IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR) sebagai makalah konferensi, memenangkan OpenCV People's Choice Award.

Wed, 6 Apr

materi yang disampaikan hari ini adalah tentang tentang word embedding yang berguna untuk  menyelesaikan permasalahan sebelumnya, yang setiap kata dapat direpresentasikan pada vector space dalam dimensi tertentu

Thu, 7 Apr

materi hari ini adalah tentang Q-learning termasuk dalam kategori Model-free RL algorithm. Menggunakan Bellman
Equation untuk perhitungan dan bersifat online action-value function learning dengan
exploration policy. Sehingga kita perlu belajar konsep dasar RL sebelum mempelajari Q-
learning.
Pada Q-learning, agent belajar menggunakan evaluation function yang bergantung pada

sekumpulan state dan sekumpulan action.
Pada Q-learning dilakukan iterasi:
Policy iteration
Value iteration
Di tahap awal, elemen matrix Q-table akan ditentukan bernilai 0 semuanya. Q-table akan

di update sejalan dengan bertambahnya jumlah episode.
Secara prinsip semakin banyak iterasi episode akan semakin baik Q-table-nya.
table ini dapat dianalogikan seperti 'memori' bagi agent. Agent dapat menentukan path
optimal berdasarkan nilai yang tertera pada Q-table.

Fri, 8 Apr

materi hari ini adalah : 
Memahami HTTP request dan HTTP response
Memahami apa itu RESTful API Mampu mendesain RESTful API Sederhana untuk project Al dan ML

HTTP (Hypertext Transfer Protocol) adalah Bahasa yang umum digunakan pada internet secara global. Web Browser, Server, dan aplikasi berbasis internet berkomunikasi melalui protokol ini.
Jenis data yang ada di internet sangat beragam seperti gambar,
halaman web (html), text, json, audio, video dan sebagainya dapat
dikirim melalui protokol HTTP.

What did you learn this week?

materi yang dipelajari pada minggu ini adalah 
tentang analisa time series, image detection algorithms,word embedding, Q-learning termasuk dalam kategori Model-free RL algorithm. Menggunakan Bellman dan HTTP (Hypertext Transfer Protocol) 
