Mon, 4 Apr

4 April 2022
Data Science
•	Pengenalan Data Time Series.
Merupakan suatu himpunan data pengamatan yang dibangun dalam urutan waktu.
Model time series mengasumsikan bahwa kejadian di waktu t berhubungan dengan kejadian di t-1, t-2, dst.
•	Mempelajari bagaimana membagi data time series menjadi data train dan data test.
Menggunakan teknik cross validation.
•	Mempelajari pola data yang ada pada data time series.
Pola data time series secara umum ada 4 jenis: stasioner, trend, seasonal, dan cyclic effect.
•	Mempelajari syarat yang harus dipenuhi data untuk bisa dimodelkan secara time series.

Tue, 5 Apr

5 April 2022
Computer Vision
•	Mempelajari prinsip kerja object detection 
Mempelajari perbedaan classification dan object detection.
Model mengklasifikasi objek dan mengidentifikasi lokasi.
Mempelajari perbedaan algoritma image detection.
•	Mempelajari prinsip kerja YOLO (You Only Look Once) Algorithm
Alih-alih membuat prediksi di banyak wilayah (region) gambar, YOLO memproses seluruh gambar sekaligus ke CNN untuk memprediksi labels, bounding boxes, dan confidence probabilitas untuk setiap objek pada gambar.
•	Implementasi YOLO

Wed, 6 Apr

6 April 2022
Natural Language Processing
•	Mempelajari ide dan alasan dibutuhkannya word embedding
Word embedding menjawab kekurangan dari pendekatan sebelumnya, yakni data sparse, low semantics dan OOV (khususnya FastText).
Word embedding diperoleh dengan melatih shallow neural network (satu layer), weight yang dihasilkan dijadikan word embedding, contoh word embedding ialah Word2Vec, FastText dan Glove.
•	Mempelajari intuisi word2vec dengan metode skipgram dan CBOW.
Word2Vec dapat dilatih dengan metode CBOW dan Skipgram. Skipgram: memprediksi semantik dari kata pada suatu kalimat CBOW : memprediksi satu kata dari semantik (input) pada suatu kalimat.
•	Mempelajari negative sampling pada Word2Vec.
Negative sampling dibutuhkan untuk mereduksi besarnya parameter.
•	Mempelajari Recurrent Neural Network dan batasannya.
Guna memperoleh sentence embedding yang lebih baik. Dapat menggunakan RNN. Intuisinya ialah: kalimat terbentuk dari kata-kata, sehingga dengan memperhatikan suatu kata dengan kata lain akan membentuk satu gambaran utuh tentang kalimat.
•	Mempelajari Long short-term memory (LSTM)
Berguna mengatasi long dependency problem, kita dapat menggunakan LSTM. Pada LSTM kita hanya memperhatikan informasi yang relevan dan melupakan (filter) kata-kata yang tidak relevan.
•	Mengimplementasikan setiap metode dengan python

Thu, 7 Apr

7 April 2022
Reinforcement Learning
•	Mengetahui Q Learning,
Q-Learning merupakan pengembangan RL yang menggunakan Q-values (disebut juga action-values) untuk meningkatkan kemampuan agent belajar agent berulang-ulang.
Q-learning termasuk dalam kategori Model-free RL algorithm. Menggunakan Bellman Equation untuk perhitungan dan bersifat online action-value function learning dengan exploration policy. 
•	Memahami bagaimana Q Learning bekerja 
Pada Q-learning, agent belajar menggunakan evaluation function yang bergantung pada sekumpulan state dan sekumpulan action.
Konsep dasar Q-Learning: erinspirasi dari value iteration, Sample an action, Observe the reward and the next state, Take the action with the highest Q (Max Q).
•	Mengetahui Deep Q Learning. 
Pada Deep Q Learning kita akan menggantikan Q-Table menggunakan sebuah Neural Network yang biasa disebut dengan Deep Q Network atau DQN.
•	Memahami bagaimana Deep Q Learning Bekerja.

Fri, 8 Apr

8 April 2022
Teknikal
•	Mempelajari HTTP request dan HTTP response
HTTP adalah standar protocol yang digunakan untuk bertransaksi data melalui internet.
Pesan HTTP yang dikirim dari client ke server disebut dengan request message, sebaliknya disebut dengan response message.
•	Mempelajari apa itu RESTful API
RESTful API adalah arsitektur yang digunakan untuk berkomunikasi antar aplikasi yang ada di dalam jaringan internet.
Flask adalah module python yang dapat digunakan untuk membangun RESTful API.
•	Mendesain RESTful API Sederhana untuk project AI dan ML

What did you learn this week?

Minggu ke-7 (04 - 08 Apr 2022)
1.	Data Science
a.	Pengenalan Data Time Series.
b.	Mempelajari bagaimana membagi data time series menjadi data train dan data test
c.	Mempelajari pola data yang ada pada data time series
2.	Computer Vision
a.	Mempelajari prinsip kerja object detection
b.	Mempelajari prinsip kerja YOLO (You Only Look Once) Algorithm
c.	Implementasi YOLO
3.	Natural Language Processing
a.	Mempelajari intuisi word2vec dengan metode skipgram dan CBOW
b.	Mempelajari Recurrent Neural Network dan batasannya
c.	Mempelajari negative sampling pada Word2Vec
d.	Mempelajari Long short-term memory (LSTM)
e.	Mempelajari intuisi word2vec dengan metode skipgram dan CBOW
4.	Reinforcement Learning
a.	Pengenalan Q-Learning dan Deep Q-Learning
b.	Memahami bagaimana Q Learning dan Deep Q-Learning bekerja
5.	Teknikal
a.	Mempelajari HTTP request dan HTTP response
b.	Mempelajari apa itu RESTful API
c.	Mendesain RESTful API Sederhana untuk project AI dan ML
