Mon, 18 Apr

Data Science : K-Means Clustering

Clustering adalah sebuah proses untuk mengelompokan data ke dalam
beberapa cluster atau kelompok sehingga data dalam satu cluster memiliki
tingkat kemiripan yang maksimum dan data antar cluster memiliki
kemiripan yang minimum - Tan (2006).

Perbedaan Teknik klasifikasi sudah diketahui variabel
kelas/kategorinya, sedangkan clustering harus ditentukan sendiri
dari data yang ada.
Cluster terbentuk berdasarkan data-data yang dekat dengan
centroid cluster tersebut serta jauh dengan centroid dari cluster
lainnya.
Clustering akan bekerja dengan baik untuk data yang dapat
divisualisasikan dengan bentuk 2-D.
Semakin banyak data, cluster, serta iterasinya maka akan
menyebabkan proses komputasi juga semakin besar.


Tue, 19 Apr

Materi CV :  Segmentation
Dalam Segmentasi bertujuan memprediksi kelas setiap piksel dalam gambar.
The Intersection Over Union(loU) adalah metrik yang memberi tahu nilai(persen) tumpang
tindin antara target mask dan output yang di prediksi.

What is transpose convolution layer
Konvolusi adalah proses untuk mendapatkan ukuran output yang lebin kecil.
Deconvolution atau Transpose Convolution adalah proses dimana kita ingin upsample
image untuk mendapatkan ukuran yang lebin besar.

Wed, 20 Apr

Materi NLP : Speech Recognition 
Speech Recognition
 Speech Recognition atau yang biasa dikenal dengan Automatic Speech Recognition (ASR) merupakan suatu pengembangan teknik dan sistem yang memungkinkan komputer untuk menerima masukan berupa kata yang diucapkan.
Teknologi ini memungkinkan suatu perangkat untuk mengenali dan
memahami kata-kata yang diucapkan dengan cara mengubah sinyal
analog berupa gelombang suara menjadi sinyal digital dan mencocokkan
sinyal digital tersebut dengan suatu pola tertentu yang tersimpan dalam
suatu perangkat.
. Memahami pengertian Speech Recognition
. Proses mengubah sinyal analog ke digital
. Ekstraksi Fitur dengan MFCC Flow Speech Recognition

Thu, 21 Apr

hari ini melanjutkan atau mengulang kembali materi Reiforcement Learning dari Coach dan melakukan preetest mengenai materi yang dipelajari. 
lanjutan materi yang dipelajari yaitu tentang konsep RL untuk Robotics.
dimana robotics merupakan mesin yang dibuat dengan kecerdasan buatan yang secara otomatis dapat menggantikan usaha manusia

Fri, 22 Apr

materi hari ini yang dijelaskan oleh coach technical yaitu tentang memahami apa itu web Memahami apa itu web deployment
Mengetahui penggunaan Heroku sebagai service untuk deployment
Mampu melakukan pengaturan atau konfigurasi mandiri terhadap aplikasi
web untuk deployment
dimana web development merupakan suatu proses pengembangan suatu web yang kita miliki atau yang sudah kita buat
serta melakukan hands on/praktek pada aplikasi Heroku. 

What did you learn this week?

dalam minggu ini kami mempelajari atau melanjutkan materi  minggu sebelumnya dari setiap domain setiap harinya, setiap hari hanya satu domain selama kurang lebih 3 jam dikarenakan mengingat bulan puasa

pada pemaparan materi minggu ini yaitu tentang metode clustering, analisa data, mempredikdiksi suatu data, pembuatan website menggunakan heroku, image processing dan juga tentang robotics di domain reiinforcement learning.
setiap domain akan melakukan hands-on di sesi terakhir agar lebih paham dalam menjalankan program. Terimakasih
